{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FSA1TBabmQg","mytitle":"TopWelt,Diese Entdeckung in einer H\u00f6hle schockierte die ganze Welt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
eine Unterwasserhöhle die nur so vor
alten Maya Artefakten strotzt eine
kolossale Steinkugel und eine bizarre
Alien Mumie unsere Welt steckt wahrlich
voller Rätsel so tauchen an allen Ecken
und Enden der Erde mysteriöse Artefakte
auf die sich einfach nicht in einen
logischen Kontext einordnen lassen mach
dich darauf gefasst zusammen mit uns in
ein Reich der archäologischen
Sensationsfunde einzutauchen das uns
einmal mehr daran erinnert dass die
historische Wahrheit noch immer irgendwo
da draußen
schlummert die
mayahöhle es klingt wie die Story eines
Indiana Jones Films doch es ist die
Realität in den verborgenen Spalten und
Winkeln des größten
unterwasserhöhlensystems der Welt
schlummern die Überreste altertümlicher
Menschen und längst ausgestorbener Tiere
so stießen die Forscher in den
überfluteten Höhlen von in Mexiko unter
anderem auf einen 9000 Jahre alten
menschlichen Schädel der Archäologe
gillermo deanda welcher die Untersuchung
der Höhle leitet bezeichnet sie als die
wichtigste archäologische
unterwasserstätte der Welt während sich
die rekordverdächtigen Ausmaße des
Systems über mehr als 345 km erstrecken
hatte das Team um deanda festgestellt
dass ein riesiges unterirdisches
Höhlensystem namens dos Oos mit sein
aktur verbunden ist jene verbundenen
Höhlensysteme enthalten wiederum die
Knochen von ausgestorbenen Tieren aus
dem pleleisto Zeh darunter die Überreste
von Riesenfaultieren kurznasenbären und
gompoterien also elefantenähnlichen
Pflanzenfressern weshalb die Knochen
ausgerechnet in diesem Höhlensystem
landeten ist nicht abschließend geklärt
es ist denkbar dass die Tiere in die
sogenannten zenoten also Wasserlöcher
stürzten und ertranken manche Knochen
könnten aber auch zusammen mit dem
steigenden Meeresspiegel in die Höhle
geschwemmt wordden sein unterm Strich
beherbergt der Komplex knapp 200
verschiedene archäologische Städten
wovon mehr als die Hälfte zur legendären
Maya Zivilisation gehören während die
reiche der Maya zwischen den Jahren 2000
vor und 1000 nach Christus erblühten
sind ihre Spuren noch immer nicht
vollständig aufgedeckt es ist möglich
dass manche menschliche Überreste erst
nach dem Tod in den Höhlen platziert
wurden andere stammen womöglich von
rituellen Opferungen des Weiteren
spürten die Archäologen hier töpferwen
Kunstwerke und Statuen auf die
wahrscheinlich im Rahmen heilig Rituale
in die zenoten geworfen wurden und doch
obwohl in der Höhle bereits viele
atemberaubende Funde verzeichnet wurden
sind sich die Forscher sicher dass Sie
erst die Spitze eines viel größeren
archäologischen Eisbergs aufgedeckt
haben denn tatsächlich sind die
unterwasserstätten bei weitem noch nicht
vollständig kartiert weshalb auch
niemand weiß welche unentdeckten Schätze
dort noch
schlummern rätselhafte
Steinkugel das Werk einer verschollenen
Hochkultur oder doch bloß eine
eigenwillige Laune der Natur seitdem die
gewaltige Steinkugel in Bosnien entdeckt
wurde rätseln die Experten über die
wahren Hintergründe des massiven Objekts
bei einem Durchmesser von 3,30 m und
einem geschätzten Gewicht von 35 Tonn
hat die Kugel im Laufe der letzten Jahre
viele neugierige Besucher angelockt und
wenn wir uns an dieser Stelle einmal
kurz an die mysteriösen Steinkugeln von
Costa Rica erinnern liegt tatsächlich
die Vermutung nah dass wir es hier mit
einem von Menschenhand gemachten
Artefakt zu tun haben eine Annahme die
auch der Archäologe semia Osmar nicht
vertritt während sich das gewaltige
Gebilde in einem waldnah der Stadt wioko
befindet gibt der bosnische Indiana
Jones an dass es von einer unbekannten
Zivilisation stammt die vor über 1000
Jahren in der Region ansessig war des
Weiteren würde die rotbraune Farbe der
Kugel auf einen sehr hohen Eisengehalt
Hinweisen allerdings verweisen andere
Experten darauf dass eben jener
Eisengehalt typisch für eine sogenannte
Konkretion ist dai handelt es sich
wiederum um mineralaggregate die auf
vollkommen natürliche Weise gebildet
werden
atakamaumie haben all die hitzigen
Diskussionen nun endlich ein Ende
seitdem die sogenannte atakama Mumie im
Jahr 2003 in der namensgebenden Wüste in
Chile gefunden wurde stellt sich die
Weltöffentlichkeit eine zentrale Frage
was zum Teufel ist das denn immerhin ist
eines unbestritten mit einer Größe von
cm seinem länglichen Schädel und seinen
auffallend harten Knochen wirkt das
Skelett alles andere als menschlich vor
diesem Hintergrund vermuten manche
Personen dass wir es hier tatsächlich
mit den Überresten einer vollkommen
unbekannten Spezies zu tun haben einer
Spezies die womöglich nicht einmal von
der Erde stammt allerdings zeichnet die
wissenschaftliche DNA Untersuchung ein
weitaus irdischeres Bild demzufolge
gelangte die Analyse zu dem Schluss dass
das genetische Material von einem
Menschen stammte jedoch waren die
Experten in der Folgezeit noch immer
nicht dazu in der Lage das bizarre
Aussehen der atakam Mumie zu erklären
eine Genomanalyse später stand
schließlich eine Studie die feststellt
dass das Skelett insgesamt sieben
Genmutationen aufweist die alle samt das
menschliche Wachstum beeinflussen so
gehen die Forscher davon aus dass das
befremdliche Erscheinungsbild auf die
Kombination dieser Mutation
zurückzuführen ist diese führten unter
anderem zu vorzeitiger Vergreisung
Kleinwuchs und schweren Fehlbildungen
dem zufolge es sich bei dem
vermeintlichen Alien wahrscheinlich um
einen todgeborenen Fötus oder aber um
ein Kind das kurz nach der Geburt
starb das
Wikingerschwert jeden Sommer fährt Saga
vanetschek mit ihren Eltern und ihrem
kleinen Bruder an den widsternsee in
Südschweden während das Mädchen dort für
gewöhnlich Sandburgen baut oder Steine
über das Wasser hüpfen lässt ereignete
sich vor einigen Jahren einen Vorfall
der vannechik über Nacht zu einer
nationalen Berühmtheit machte als Saga
an einem strahlenden schönen Sommertag
ins Wasser ging spürte sie an ihrem Knie
plötzlich etwas langes und hartes das
aus dem lehigen Boden des Sees
herausragte nachdem sie das Objekt
herausgezogen hatte merkte sie sofort
dass dies vollkommen anders war als die
Stöcke und Steine die sie dort
normalerweise findet und siehe da Saga
hatte soeben tatsächlich ein uraltes
Wikingerschwert entdeckt welches die
kontaktierten Archäologen in ungläubiges
Erstaunen versetzte während das Schwert
schätzungsweise Taus 500 Jahre alt ist
wurde die Familie zunächst darum gebeten
den aufregenden Fund geheim zu halten
die Forscher wollten erst sicherstellen
ob noch weitere historische Schätze im
See schlummerten und tatsächlich im
Anschluss sollten die Experten hier noch
eine Brosche aus der Wikingerzeit und
eine Münze aus dem 18 Jahrhundert
aufspüren und auch wenn Saga es etwas
schade fand dass sie ihr Schwert an das
örtliche Museum abgeben musste freute
sie sich doch dass es nun auch von
anderen Leuten bestaunt werden kann
eine Stadt im
Keller alte Klamotten lang vergessene
Spielzeuge und eine ausgewachsene Stadt
kellerfunde sind doch wahrlich was
spannendes ja ihr habt richtig gehört im
Jahr 1963 machte ein Mann in der Türkei
eine seltsame Beobachtung seine Hühner
verschwanden immer wieder durch eine
Lücke in seinem Keller die sich bei
Renovierungsarbeiten aufgetan hatte um
herauszufinden wo es seine gefiederten
Zeitgenossen hin zog riss der Mann eine
Wand ein und entdeckte dann etwas
schierunglaubliches der einzigartige
Kellerfund ist seither unter dem Namen
deren kuyu bekannt und beschreibt eine
kolossale unterirdische Stadt in
Kapadokien gelegen wird die verbogene
Anlage aber auch noch immer von vielen
Fragezeichen begleitet so wissen wir
nicht genau wer deren kuyu ursprünglich
baute und warum manche Experten vermuten
dass die Städte vor über 4000 Jahren von
den hetitern angelegt wurde an schätzen
dass wir es hier mit einem geheimen
Zufluchtsort der Christen zu tun
habenerdings schlummert ein Großteil von
deren kuyu nach wie vor im verbogenen
schätzungsweise wurden bislang erst 25%
des ursprünglichen komplexes freigelegt
der aufgedeckte Teil umfas A Stockwerke
deren Räume eine Gesamtfläche von
2500r einnehmen diese beherbergen neben
Wohn und Schlafräumen auch ein Kloster
eine Weinpresse Lager und
Versammlungsräume Kirchen und sogar
einen kirker bezüglich der Einwohnerzahl
gehen die Schätzungen der Fachleute sehr
weit auseinander während manche Experten
glauben dass hier höchstens 3000
Menschen gleichzeitig lebten halten
andere eine Bevölkerung von 50.000 für
vorstellbar über sogenannte
rollsteintüren von der Außenwelt
abgeriegelt verfügte deren kuyu über ein
ausgeklügeltes Belüftungssystem aus über
15 000 schechten tatsächlich
funktioniert die Luftzirkulation bis zum
heutigen Tage das System wurde darüber
hinaus auch für den Transport von Wasser
verwendet
Neues aus
Sakara die altägyptische Totenstadt
Sakara ist immer wieder für neue
Überraschungen gut vor einigen Monaten
entdeckten die Forscher hier mehrere
uralte
einbalsamierungswerkstätten die uns
einen verblüffenden Einblick in die
mumifizierungskünste der
pharaonenreichbewohner gewähren vor etwa
2400 Jahren angelegt enthalten die
Städten steinbetten auf denen die Körper
der Verstorbenen während der Prozedur
Ruten an den Enden der entdeckten die
Wissenschaftler wiederum Rinnen sowie
Tontöpfe die zur Lagerung der inneren
Organe dienten des Weiteren umfasste der
Fund auch praktische Gegenstände für die
Einbalsamierung darunter Leintücher und
Natronsalz um die Verwesung aufzuhalten
wurde dem Körper während der
Mumifizierung sämtliche Feuchtigkeit
entzogen eine Werkstatt diente offenbar
der Einbalsamierung von Tieren denn
bekanntermaßen waren die Ägypter dafür
bekannt auch jene Tiere für die Nachwelt
zu konservieren die sie als heilig
erachteten dazu zählten neben Katzen
beispielsweise auch Ibisse und
apesstiere folgt man den Ausführungen
des Direktors der archäologischen
stätdte von Sakara so war dies das erste
Mal dass dort
einbalsamierungswerkstätten in
Verbindung mit Tempeln entdeckt wurden
ein Umstand der sich deutlich von den
vorangegangenen Funden unterscheidet
bislang standen solche Anlagen stets im
Zusammenhang mit der Gottheit APIs in
Memphis im Rahmen einer einjährigen
ausgabung spürten die Forscher in Sakara
auch noch zwei neue Gräber auf wel
wesentlich älter sind als die
einbalsamierungswerkstätten so wird das
Alter der Grabanlagen mit 4400 bzw 3400
Jahen beziffert dabei war es den
Experten auch möglich die Identität der
Bestatteten aufzudecken es handelte sich
hierbei um zwei Priester namens
nehesutba und
menkeba zu den weiteren Funden gehören
Statuen und Kunstwerke und sogar etwas
altägyptischer Käse als einige
Wissenschaftler eine Höhle betraten die
Millionen von Jahren verschlossen war
trauten sie ihren Augen nicht du fragst
dich was ein uralter Höhlenkomplex schon
großartig verstecken kann na ja sagen
wir mal so das Leben findet mit unter
bizarre Wege um selbst an den
unglaublichsten Stellen zu erblühen und
es ist nicht bloß diese Höhle die uns
verstörende Einblicke in längst
vergangeneen Epochen gewährt die Höhle
von
movile die Höhle von movile in Rumänien
oder in anderen Worten eine 5,5
Millionen Jahre alte Zeitkapsel die ein
lebendiges Fenster zu längst vergangenen
Tagen öffnet in der Nähe der Stadt
mangalia am Ufer eines Sees gelegen
schlummert dieser Komplex seit
mindestens 500 000 Jahren unter der
Oberfläche im Detail sollte es bis zum
Jahr 1986 dauern ehe Christian lasku die
Struktur entdeckte und somit das Tor zu
einer verborgenen Welt aufstieß die
getrost als extrem bewertet werden kann
dies beginnt bereits beim Zugang der
Höhle wer den unterirdischen Hohlraum
erreichen will muss eine Wasserader aus
400 m Tiefe bezwingen die zu allem
Überfluss auch noch extrem
schwefelhaltig ist das gleiche gilt
indes auch für die Atmosphäre die in der
eigentlichen Höhle vorherrscht der
dortige Sauerstoffgehalt ist um 66%
geringer als draußen im selben Atemzug
übersteigt der Anteil des
höhlenkohlendioxids den in der Außenluft
um das Hundertfache vor diesem
Hintergrund erscheint es fast schon
unglaublich dass die Höhle von movile
trotzdessen ein ausgewachsenes Ökosystem
beherbergt bislang konnten die Forscher
hier sage und schreibe 69
unterschiedliche Spezi identifizieren
mehr als 30 davon tauchen an keinem
anderen Ort der Welt auf zu den
höhlentieren gehören neben Spinnen ekeln
und sogenannten pseudoskorpionen auch
Tausendfüßer Asseln und sogar eine
Schnecke letztere dürfte jedoch nicht
von Anfang an in der Höhle heimisch
gewesen sein sondern erst vor 2
Millionen Jahren zur tierischen
Gemeinschaft gehören besonders spannend
wir haben es hier ausnahmslos mit
urzeitlichen Tierarten zu tun die sich
im Laufe der Zeit perfekt an Ihre
erbarmungslose Umgebung angepasst haben
so haben einige Lebewesen ihre Augen
oder die Farbpigmente in der Haut
vollständig zurückgebildet besonders
rätselhaft wir haben keine Ahnung wie es
den Tieren im Detail gelangen sich an
die sauerstoffarme Atmosphäre anzupassen
fest steht nur dass eine Säule des
Ökosystems auf der Existenz von
Schwefelbakterien beruht diese bilden
einen Biofilm auf dem Wasser auf dem
pilzewachsen von denen sich die übrigen
Lebewesen ernäheren und wenn es die
Geschöpfe schafften selbst den
widrigsten Anforderungen zu trotzen
wieso sollte es Ihnen dann auch nicht an
anderen der Erde gelungen sein oder
anderen Orten des
Universums rätselhafte
Strukturen vor Tausenden von Jahren
folgten einige neanderaler einer
rätselhaften Prozedur im Schein der
Fackeln rissen unsere ausgestorbenen
Verwandten stundenlang einen stallagmen
nach dem anderen vom Höhlenboden ab
entfernten die Spitze und die Basis und
legten sie behutsam nebeneinander auf
diese Weise entstand nicht nur eine
sondern gleich zwei kreisförmige
Strukturen doch was es mit dem be
fremtlichen Ritual auf sich hatte das
vor 175 000 Jahren in einer Höhle nah
der französischen Stadt toulous
praktiziert wurde ist ein ungelöstes
Rätsel aber allein die Tatsache dass es
praktiziert wurde gewährt uns einen
seltenen Eindruck in die soziale
Organisation der Neandertaler die Zeiten
in denen wir diese Art der Gattung Homo
für plump und unintelligent hielten sind
längst vorüber so legen die
archäologischen Beweise den drängenden
schlussner dass die Neandertaler
symbolisch denken konnten dass sie
Grundkenntnisse in der Chemie in der
Medizin sowie im hatten und wom möglich
sogar eine gewisse Sprachfähigkeit
besaßen tatsächlich könnten sie den
modernen Menschen sogar neue
handwerkliche Fähigkeiten beiebracht
haben als die beiden Arten aufeinander
trafen und sich
kreuzten
Alter
muramann tief im Herzen eines großen
Höhlensystems inmitten von unzähligen
Tropfsteinen schlummern die Überreste
eines Individuums das immer wieder in
den Mittelpunkt hitziger Debatten rückt
was wir wissen ist dass der sogenannte
Alter muramann im Jahr 1993 in in einer
Höhle nah der namensgebenden Stadt
Altamura in Italien geborgen wurde was
wir jedoch nicht wissen ist mit welcher
Art der Gattung Homo wir es hier im
Detail zu tun haben ursprünglich als
Homo Heidelberg jensis und anschließend
als Neandertaler kategorisiert wird auch
die Zuordnung als Homo sapiens nicht
ausgeschlossen auf ein Alter von rund
130 000 Jahren datiert besticht das
Fossil vor allem mit seinen nahezu
vollständigen Erhaltungsgrad die
Experten gehen davon aus dass sich der
altamuramann bei einem Sturz in die
Höhle verletzte und sich anschließend
darin verirrte da er in der absoluten
Finsternis keinen Ausweg fand und auch
nicht herausklettern konnte ergab er
sich seinem Schicksal und verstarb
obwohl der alamuramann noch immer in der
Höhle ruht ist es nicht möglich ihn zu
besichtigen der Komplex ist für Besucher
gesperrt
uraltes
Gemüse was verspeisten unsere Vorfahren
eigentlich vor 170 000 Jahren nun die
einzigartigen Überreste die in einer
Höhle in Afrika gefunden wurden legen
den Schluss nah dass die Paleo viel
geröstetes kohlenhydratreiches Gemüse
enthielt im Jahr 2016 entdeckte ein
Forscherteam der University of the wood
waters Rand in Südafrika dutzende
holzkohlefragmente und darin letztlich
auch die Spuren einer Pflanze der
Gattung hypoxis im Detail handelte es
sich dabei um die Überbleibsel
sogenannter rizome also unterirdisch
wachsender Stengel bezüglich ihres
kohlenhydratanteils sind die rizome der
hyproxispflanzen mit Kartoffeln
vergleichbar auch wenn sie in Sachen
Geschmack eher an Süßkartoffeln erinnern
zwar wurden die Samen von Wurzelgemüse
und anderen Pflanzen bereits an einer
800.000 Jahre alten Städte in Israel
gefunden doch dieser Fund verkörpert den
frühesten Beweis für das Rösten von
Nahrungsmitteln
chauvethöhle kein Beitrag über die
sensationellsten höhlenfunder aller
Zeiten ohne die chauethöhle in
Frankreich wenn man so möchte dann haben
wir es hier nämlich mit einer
steinzeitlichen Kunstausstellung zu tun
im Jahr 1994 vom freizeitarchäologen
Jean-Marie chauet aufgespürt bezeugen
die über 400 Wandbilder mit ihren
tausend gemalten Tieren und Symbolen wie
unsere Vorfahren die Welt um sich herum
wahrgenommen haben die radiocarbon
Datierungen legen den schlussner dass
die Höhle die sich in der Nähe der
Kleinstadt wallon P dark befindet über
zwei Perioden von Menschen genutzt wurde
auf den ersten Zeitraum vor etwa 37 bis
33500 Jahren folgte die jüngere
Nutzungsphase die etwa von 31.000 bis 28
000 Jahre vor unserer Zeit anbrach ganz
gleich ob wollnashörner Pferde Uhus oder
Hirsche die die dargestellten Tiere die
sich durch eine bemerkenswerte Vielfalt
auszeichnen beweisen welches
künstlerische Talent unsere Vorfahren
besaßen mit zahllosen Details gespickt
rätseln die Wissenschaftler aber bis
heute darüber welchen Zweck die
Malereien damals besaßen die bislang
gesammelten Erkenntnisse deuten darauf
hin dass die Kunstwerke im Rahmen von
kulturellen und rituellen Handlungen
entstanden falls Du nun hoffst die
höhlenmallereien einmal aus nächster
Nähe zu bestauen haben wir eine
schlechte Nachricht für dich die
chauethöhle darf von Zivilisten nicht
betreten werden zu hoch ist das Risiko
dass die Atemluft zu einer Veränderung
der Luftfeuchtigkeit und somit zu
Pilzbefall führt selbst die
professionellen Forscher dürfen sich
hier nur wenige Stunden aufhalten und
das auch nur wenige Wochen im Jahr
ältester Wein der
Welt man sagt dass Weine mit dem
zunehmenden Alter besser werden doch wie
stellt sich die Sache eigentlich da wenn
der entsprechende Wein nicht bloß einige
jahzehnte sondern mehrere Jahrtausende
auf dem Buckel hat in einer Höhle in
Armenien haben Archäologen eine uralte
Weinpresse geär und lagergefäße
Trinkbecher sowie verdorte Weinreben
Schalen und Kerne ausgegraben das
Besondere eben jene Höhle war bereits
vor diesem Fund in die Schlagzeilen
geraten als die Forscher hier den
ältesten bekannten Lederschuh aufspürten
während dieser vor etwa 5500 Jahren
angefertigt wurde dürfte die Herstellung
des Weins zwischen den Jahren 4100 und
4000 vor Christus stattgefunden haben
die genaue Identität der altertümlichen
lederschuhtragenden Weintrinker bleibt
aber ein Rätsel jedoch kam der Wein
wahrscheinlich bei Zeremonien zum
Einsatz die zu Ehren der Toten
abgehalten wurden so fanden die Experten
rund um die Kälteanlage 20 Gräber und
bezeichnenderweise wurden viele
Trinkbecher in der unmittelbaren Nähe
der Gräber
gefunden die
kannibalenhöhle vor 14700 Jahren
spielten sich in der Gaus Cave in der
englischen grafstadt Sommerset absolut
verstörende Szenen ab die Menschen
fielen über ihre eigenen Artgenossen her
zerstückelt ihre sterblichen Überreste
und nagten ihr Fleisch bis auf die
Knochen ab doch wasserte es mit den
Hintergründen dieses erschreckenden
Kannibalismus auf sich handelten die
Höhlenbewohner aus einer großen
Hungersnot heraus wussten sie sich in
ihrer Verzweiflung nicht anders zu
helfen nun nicht ganz folgt man den
Aussagen der Experten so wurde das
Menschenfleisch im Rahmen eines heiligen
Rituals verspeist dass die geborgenen
Knochen eindeutig von menschlichen
Zähnen angenagt wurden stand angesichts
der unverkennbaren bisspuren nie in
Frage allerdings weisen manche Knochen
auch Schnittspuren auf und drei Schädel
wurden sogar so umgefurt dass sie fortan
als Schalen genutzt werden konnten zu
den faszinierendsten Entdeckungen zählen
wiederum die zickzackinkerbungen die in
den Unterarmknochen geritzt wurden an
dieser Stelle sollten wir eines nicht
vergessen während der Kannibalismus für
uns und hoffentlich den meisten von euch
eine grausame ekelerregende und
erschreckende Praxis darstellt kann er
uns in einem historischen Kontext viel
über die Komplexität einer Gruppe
verraten demnach Zeugen die angenackten
und verzierten Knochenreste davon dass
die damaligen Menschen einen höheren
Glauben in ihrem Handeln manifestierten
ganz gleich wie befremdlich diese aus
heutiger Sicht auch erscheinen mag die
Skelette besitzen auch keine Anzeichen
die darauf hindeuten dass die Toten
gewaltsam umgebracht wurden sehr
wahrscheinlich starben sie also eines
natürlichen Todes möglicherweise sollte
das Gravieren der Knochen der Erinnerung
bzw der Verehrung dienen vielleicht so
die Spekulationen der Forscher war der
Kannibalismus nur eine makabre Art der
Bestattung anders als in der Umsetzung
aber mit der gleichen Bedeutung wie
einächerungen Beerdigungen und
mumifizierungen der geheimnisvolle Pater
krepsi behauptet Beweise für die
Existenz von Riesen und außerirdischen
Zivilisationen gefunden zu haben und
tatsächlich gibt es handfeste Beweise
für diese uralten Mythen und Legenden
eine sagenhafte goldene Bibliothek doch
warum wird der sensationelle Fund vom
Vatikan verschleiert der Mann hinter dem
Mysterium die Geschichte um den ominösen
Kresi könnte rätselhafter nicht sein
einigen Kontroversen Berichten zufolge
soll der Priester in ecador auf ein
unterirdisches Höhlensystem mit samt
einer metallischen Bibliothek gestoßen
sein die dortigen Artefakte würden unser
gängiges Geschichtsbild vollkommen über
den Haufen werfen so bringen die
bizarren Gebilde Amerika mit den alten
sumerärern in Verbindung liefern Beweise
für die Besuche von Außerirdischen und
Decken eine globale Verschwörung des
Vatikans auf doch wie viel dieser
atemberaubenden Geschichte ist am Ende
wahr und weshalb wird die private
artefaktsammlung von Pater krepsi heute
tatsächlich in unzugänglichen
Lagerräumen und Gewölben aufbewahrt
beginnen wir zunächst einmal mit den
gesicherten Fakten was wir wissen ist
dass Pater Carlos krepsikroki ein Mönch
des Salesianer Ordens war der 1891 in
Italien zur Welt kam nach seinem Studium
der Anthropologie an der Universität von
Mailand entschied er sich dazu eine
Laufbahn als Geistlicher einzuschlagen
im Rahmen dessen wurde krepsi 1923 in
eine kleine antenstadt in eador entsand
um dort unter der indigenen Bevölkerung
karitative Arbeit zu leisten eine
Aufgabe die sich der Priester bis zu
seinem Tod im Jahr 1982 widmen sollte
innerhalb der einheimischen Bevölkerung
erfreute sich der gebürtige Italiener
einer großen Beliebtheit so erinnert bis
heute eine krepsi Statue an die
Barmherzigen Taten des Priesters im
Detail gründete er unter anderem ein
Weisenhaus und mehrere Schulen verteilte
Geld und Lebensmittel und hatte für die
Sorgen und Nöte der Bewohner stets ein
offenes ohrer Dings wollte Pater krepsi
nicht nur den Menschen in quenka helfen
darüber hinaus zeigte er auch ein reges
Interesse an zahlreichen anderen
idigenenstämmen in ganz ecador und
versuchte ihre Traditionen und ihre
Kultur
kennenzulernen die
krepsiammlung von der selbstlosen
nächsten Liebe des Priesters überwältigt
begannen die Eingeborenen schließlich
damit ihm zum Dank für sein Engagement
verschiedene Artefakte zu schenken die
Objekte stammten aus sämtlichen Teilen
des Landes und repräsentierten quasi
alle indigenen Kultur quadors da krepsi
wusste dass die Familien in der Gegend
oft bitter arm waren aber ihr Stolz sie
davon abhielt ihn um Geld zu bitten
bestand er darauf sie für Geschenke zu
bezahlen so kam es dass Pater krepsi im
Laufe der Jahrzehnte mehr als 50 000
Objekte erwarb einige von ihnen daran
bestand kein Zweifel waren ganz klar
moderne Fälschungen für den Geistlichen
zähte aber die Geste s dass ihn dies
nicht weiter störte nachdem die
krepsisammlung immer größere Ausmaße
angenommen hatte erteilte der Vatikan
die Erlaubnis ein Museum zu gründen um
die Artefakte unterzubringen doch leider
sollten die meisten von ihnen bei einem
Brand im Jahr 1962 zerstört werden da
anschließend auch die unbeschadeten
Exemplare entfernt wurden galt der Rest
der kpsiammlung über Jahrzehnte hinweg
als unwiderbringlich verloren was mit
den fehlenden Objekten geschah war
vollkommen ungewiss während manche
vermuteten dass sie fort an in
verborgenen kellerarchiven verstoppten
hielten es andere für wahrscheinlicher
dass sie ein privater Sammler verkauft
oder in den Vatikan gebracht
wurden
unerklärliche
Artefakte viele der krepsi Artefakte
waren insofern gewöhnlich dass sie
eindeutig einer bestimmten indigenen
Kultur zugewiesen werden konnten
allerdings befanden sich unter der
Sammlung auch einige seltsame
Gegenstände die bis heute Anlass zu
hitzigen Debatten liefern demnch
besitzen manche dieser Objekte
augenscheinlich einen babylonischen Stil
andere Schienen aus purem Gold zu
bestehen und waren über dies mit
merkwürdigen Symbolen versehen die sich
keiner bekannten südamerikanischen
Kultur zuordnen ließen dabei hatte es
den Anschein als würde es sich bei den
unbekannten Zeichen um eine Art Antike
Schrift handeln die keine Experte je
zuvor gesehen hatte Richard wingate
wurde in den 70er Jahren die Ehre zu
teil die mysteriösen Artefakte mit
eigenen Augen zu bestauen nachdem der
Forscher und Schriftsteller aus Florida
die umfangreiche Sammlung begutachtet
und fotografiert hatte zeigte er sich
tief beeindruckt so bezeichnete er die
Objekte als den Zitat wertvollsten
archäologischen Schatz aller Zeiten und
damit meinte er nicht dass der Wert der
goldenen und silbernen Objekte
unermessliche stieg sondern viel mehr
die Tatsache dass die Sammlung einige
grundlegende historische Fragen aufwarf
wie konnte es sein dass Artefakte die
als assyrisch ägyptisch Chinesisch und
afrikanisch klassifiziert wurden in den
Reihen der indigenen Bevölkerung
quuadors auftauchten folgt man der
offiziellen Geschichtsschreibung so
dürften sich diese Gruppen doch niemals
begegnet sein auch cresby hielt es für
ausgeschlossen dass die Wurzeln der
Objekte in Equador lagen er vermutete
eine babylonische Herkunft abschließend
beklagte sich wingate darüber dass die
Forscher anscheinend gar nicht daran
interessiert sind diesem Mysterium auf
die Schliche zu kommen ganz im Gegenteil
es wirkte viel mehr so als würde die
krepsisammlung absichtlich aus der
öffentlichen Berichterstattung getilkt
werden die geheime Bibliothek
1973 war das Jahr in dem die
krepsiammlung dann endgültig in die
internationalen Schlagzeilen geriet so
erschien damals Erik von denigens
kontroverses Buch Gold der Götter darin
behauptete der Verfechter der
Präastronautik dass ein gewisser Juan
ein geheimes Tunnelsystem in den
tioshöhlen in Ecuador entdeckte das
etwas schier unglaubliches verbag eine
kolossale metallbibliothek die nur so
vor geheimnisvollen goldartefakten
strotzte diese Gegenstände seinem
Anschluss an Pater cresp übergeben
wurden fner führte von denigen aus dass
die Artefakte aus den Reihen einer
untergegangenen Zivilisation stammen und
mit Hilfe von außerirdischen Wesen
erschaffen wurden folgt man den
Behauptungen von morich und daniken so
bestand die Bibliothek aus Tausenden von
Büchern mit metallseiten wobei jede
Seite von kryptischen Symbolen
geometrischen Mustern und unbekannten
Inschriften geziert wurde des Weiteren
war das verborene Gewölbe derart
gigantisch dass es unmöglich von
Menschen erbaut wden sein könnte die
Wesen welche die Bibliothek erschufen
müssten viel mehr mit leibhaftigen
riesen verglichen
werden dem Geheimnis auf der
Spur doch wie haben wir diese schier
unglaublichen Berichte einzuordnen nun
dies ist die Frage der auch die
Mitarbeiter von ancient Origins auf den
Grund gehen wollten aus diesem Grund
machten sie sich auf dem Weg nach
Ecuador um vor Ort nach Antworten zu
suchen mit Erfolg von patrefier heran
dem aktuellen Priester in kuenka und dem
ehemaligen Weggefährten crespies
erfuhren sie dass die Artefakte nach dem
Brand von 1962 von der ecadorianischen
Zentralbank erworben wurden und
tatsächlich wurde daraufhin ein Treffen
mit dr Luis Alvarez arrangiert der es
den Besuchern ermöglichte die
verbliebene crespammlung mit eigenen
Augen zu bewundern allerdings betonte
Alvarez der ein waschechter cresp
Experte ist dass an den Behauptungen von
morich und denigan absolut nichts dran
ist viel mehr sei der Priester
vollkommen schockiert gewesen als er von
der vermeintlichen Entdeckung der
metallbibliothek ervor nachdem die
Zentralbank von Ecuador der Besichtigung
zugestimmt hatte bot sich den ancient
Origins Mitarbeitern ein überwältigender
Anblick während sie die Lagerräume
durchschritten und Reihe um Reihe
bestandten erblickten sie zeremonielle
Figuren Waffen Schmuck Keramik
verlängerte Schädel und sogar einige
Schrumpfköpfe einzig von den
metallseiten aus der unterirdischen
Bibliothek fehlte jede
Spur die Buchseiten Zweifler würden an
dieser Stelle behaupten dass die
Journalisten die Seiten natürlich nicht
zu Gesicht bekamen denn immerhin würden
die Strippenzieher im Hintergrund alles
daran setzen um das Bild der offiziellen
Geschichtsschreibung aufrecht zu
erhalten auf die metallseiten
angesprochen winkten die anwesenden
Experten sofort ab und sagten dass die
Zentralbank sich weigerte die Objekte zu
kaufen dass sie nichts anderes als
gefälschter Schrott sein trotz dem
erklärte sich Dr Alvarez dazu bereit die
Besucher zu den umstrittenen Platten zu
führen diese lagerten am
gegenüberliegenden Ende des Komplexes in
einem alten maroden Gebäude während die
vorherigen Artefakte noch feinsäuberlich
sortiert und fachmännisch ausgestellt
worden waren befanden sich die Platten
wild durcheinander gewürfelt auf dem
Boden und in einfachen Pappkartons ein
kurzer Blick genügte um zu erkennen dass
die Verantwortlichen diesen Objekten
kein allei Wert beimassen zudem
bestanden die Platten keineswegs aus
Gold und Silber sondern aus einem sehr
weichen Material das an Aluminium
erinnerte die Verzierungen waren zu
weilen roh und süpehaft zwar waren
manche der abgebildeten Szenen durchaus
bizarr und doch wirkten sie lediglich
wie moderne Schnitzereien in billigen
Blechen sollten dies wirklich jene
sagenumwobene Artefakte gewesen sein die
von deniken in seinem Buch so großspurig
beschrieben
hatte abschließende Gedanken lasst uns
an dieser Stelle ein kurzes Fazit ziehen
fest steht Pater cresp hat im Laufe
seines Lebens tatsächlich unzählige
authentische Artefakte aus den Reihen
der indigenen Bevölkerung
zusammengetragen fest steht aber auch
die Platten welche die Journalisten
begutachteten hatten nichts mit jenen
atemberaubenden Objekten zu tun die von
deniken in Gold der Götter erwähnte ist
die Geschichte um die unterirdische
Bibliothek also damit hinfällig oder
werden die originale seit jeher in den
Geheimarchiven des Vatikans aufbewahrt
wie in einigen Kreisen vermutet wird
doch auch abseitsdessen bleibt ein
Mysterium bestehen was geschah mit den
rätselhaften goldartefakten die Richard
wingate in den 70ern fotografierte warum
befanden sich diese nicht in den
Lagerräumen der Bank waren sie
authentisch und falls ja welchen
historischen Stellenwert besitzen sie
dann auch wenn wir der Lösung um das
Rätsel der crespisammlung mittlerweile
einige Schritte näher gekommen sind
schlimmern einige Mysterien noch immer
im
Verborgenen stellt euch vor ihr
erforscht eine mysteriöse Höhle und
stoßt dabei auf einen pund der die ganze
Welt in Staunen versetzt genau das ist
einer Gruppe von Abenteurern passiert
und und euch wollen wir ihre
erstaunliche Geschichte nicht
vorenthalten der Tote
Axtmörder es ist das Jahr 191 als Joseph
Henry lveless seine schlafende Ehefrau
Agnes mit einem bil ermordet und obwohl
Joseph daraufhin umgehend festgenommen
wurde befand er sich wenige Tage später
schon wieder auf freiem Fuß offiziell
schaffte es der Killer aus dem ST
Anthony Gefängnis in Idaho auszubrechen
indem er die Gitterstäbe seiner Zelle
durchtrennte allerdings wurde damals
schon gemunkelt dass Joseph
wahrscheinlich Hilfe von außen hatte
doch wie dem auch sei fortan fehlte von
dem Axtmörder jede Spur und es hatte den
Anschein als sei ihm tatsächlich die
Flucht geglückt allerdings sollte eine
Familie im Jahr 1997 in der Buffalo
Höhle in der Nähe der Stadt Dubois ein
grausigen Fund machen einen korpflosen
Torso den jemand in einem Leinensack
verschnürt hatte und obwohl in den
folgenden Jahren noch eine Hand ein Arm
und beide Beine in der Höhle geborgen
wurden sollte es bis zum Jahr 2019
dauern eh die ität des Toten endlich
entschlüsselt wurde einen dna- Test von
Loveless 87-jährigen Enkel später stand
fest dass es sich dabei tatsächlich um
die Knochen des geflohenen Mörders
handelte nach all dieser Zeit können wir
über die genauen Todesumstände von
Joseph Loveless aber nur spekulieren
fest steht nur dass sein Körper mit
mehreren scharfen Werkzeugen zerstückelt
wurde manche Forscher halten es für
möglich dass der Mod auf das Konto von
Agnes Familie
ging die Höhle des
Grauens was offiziell auf die
Bezeichnung nahalha Höhle hört ist in
den Reihen der Archäologen auch als die
Höhle des Grauens bekannt doch was hat
es mit diesem unheimlichen spitznam auf
sich in der judäischen Wüste in Israel
gelegen geriet diese Städte in die
Schlagzeilen da sie zahllose Skelette
von jüdischen Flüchtlingen aus der Zeit
des barakochbaufstands beherbergte so
lehnten sich die jüdischen Bewohner
zwischen den Jahren 132 und 136 gegen
die römischen Fremdherrscher auf und
obwohl die Römer anfangs schwere
Verluste erlitten endete die revolt te
mit der Tötung und Versklavung eines
Großteils der Bevölkerung so kam es dass
in den 60ern auch in der Höhle des
grauns die Skelette von 40 Männern
Frauen und Kindern geborgen wurden des
Weiteren stießen die Forscher hier auch
auf andere bedeutende Artefakte darunter
Fragmente von Briefen Münzen und
Abschriften biblischer Texte doch damit
nicht genug 2021 entdeckten die Experten
in der Höhle die 6000 Jahre alten
Überreste eines teilweise mummifizierten
Mädchens das zwischen 6 und 12 Jahre
alte Kind war einst mit einem Tuch
bedeckt und in einer flachen Grube zur
letzten Ruhe gebettet worden im selben
Atemzug gelang den spurensuchern dann
noch ein weiterer Paukenschlag gemeinsam
mit dem Grab entdeckten sie einige 2000
Jahre alte Fragmente der Schriftrollen
vom Toten Meer dabei handelte es sich um
griechische Übersetzungen der Bücher
Zacharias und
Nahum
Hai aus der
Uhrzeit wenn wir das Rat der Zeit um 330
Millionen Jahre zurückdrehen landten wir
in einer era in der SE vodus strazius
die Weltmeere unsicher machte diese
prähistorischen Haie erreichten
Körperlängen von bis zu 9 m und gehörten
damals zu den spitzenprädatoren der
Unterwasserwelt und vor wenigen Jahren
war es den Forschern im mamth Cave
Nationalpark vergönnt die Überreste
eines solchen urzeiis aufzuspüren im
Bundesstaat Kentucky gelegen avanciert
die gewaltige Mammuthöhle mit einer
Ausdehnung von über 675 km zur größten
Höhle der Welt nachdem die Experten hier
die versteinerten Zähne und knoppel des
Raubfisch aufgespürt hatten zeigten sie
sich vollkommen überwältigt so kann
allein die Untersuchung der kieferform
dabei helfen mehr über die Lebensweise
dieser Art herauszufinden und sie
genauer in den übergeordneten
heistammbaum
einzuordnen die
kannibalenhöhle es ist eine Erkenntnis
die gleichermaßen befremdlich wie
verstörend wird vor 14700 Jahren
verspeisten unsere Vorfahren andere
Menschen daran lassen die schaurigen
Funde die in der gauscave in der
englischen grafstadt verzeichnet wurden
keinen Zweifel aufkommen so bagen die
Experten in der Höhle einige menschliche
Überreste darunter ein Jugendlicher und
ein dreahre altes Kleinkind die klare
Spuren von Kannibalismus aufwiesen
während viele Knochen angeknabbert und
zerkaut worden waren und Schnittspuren
besassen sollten drei Schädel sogar
sorgfältig zu Gefäßen umgeformt werden
nun könnte man meinen dass sich die
damaligen Bewohner der gauscave Inf
Folge der schweren Hungersnot nicht
anders zu helfen wussten als über ihre
Artgenossen herzufallen doch so stimmt
das nicht so wurde der Kannibalismus
keineswegs aus der Verzweiflung heraus
praktiziert sondern im Rahmen eines
Rituals denn tatsächlich sollten in der
Höhle auch Knochen von Pferden Rehen
Hühnern und Hasen gefunden werden
weshalb das Nahrungsangebot alles andere
als knapp gewesen sein dürfte und auch
die gewissenhafte Bearbeitung der
menschlichen Überreste deutet darauf hin
dass der prähistorische Kannibalismus
nicht bloß der Befriedigung des Hungers
geschuldet war so zeigte eine
wissenschaftliche Analyse wie
gewissenhaft die schädelpräparation von
statten ging demnach wurden die diese
kurz nach dem Tod sorgfältig von
Weichteilen wie Zunge Augen und Lippen
befreit nach der anschließenden
Entfernung der Gesichtsknochen und der
Schädelbasis wurde der verbleibende Rest
zu Schalen geformt heutzutage ist es
nicht einfach die Gründe für diese
bizarre Praxis zu rekonstruieren da die
Skelette aber keine Spuren von
Gewalteinwirkung aufweisen spekulieren
manche Experten dass die Menschen erst
nach ihrem natürlichen Tod verspeist
wurden möglicherweise um die
Verstorbenen zu
Ehren berauschte Höhlenbesucher
die Experten diskutieren schon seit
mehreren Jahrzehnten darüber welche
Rolle bewusstseinserweiternde Substanzen
bei der Erschaffung von Höhlenmalereien
spielten eine Darstellung die vor
hunderten von Jahren an den Wänden der
kalifornischen pinwheelhöhle verewigt
wurde soll nun dabei helfen etwas Licht
ins historische Dunkel zu bringen so
sind sich die Forscher dahingehend einig
dass die Malerei einen halluzigen
Stechapfel abbildet mehr noch unweit des
Bildes stießen die Fachleute dann auch
noch auf einige faserreste eben jener
Pflanze im Detail haben wir es hier mit
dem ersten bekannten Beleg für den
Konsum eines halluzigens an einer
felskunststätte zu tun doch bedeuten die
Entdeckungen und Erkenntnisse dass die
damaligen höhlenkünstler zwangsläufig
Hai waren nun nicht unbedingt denn
tatsächlich wird die Wirkung des
Stechapfels als überaus extrem
beschrieben wer diese psychoaktive
Substanz konsumiert findet sich fort an
in einem trähnlichen Zustand wieder der
jegliches Zeitempfinden vermissen lässt
auch seriale Halluzinationen und starke
Angstzustände können den Rausch
begleiten angesichtsdessen erscheint es
den Wissenschaftlern unwahrscheinlich
dass die Künstler bei der Anfertigung
ihrer Werke unter dem Einfluss dieser
schwächenden Wirkung standen vermutlich
diente die Höhle aber dennoch als Ort
für rituelle gruppenzeremonien bei denen
der Stechapfel konsumiert wurde des
weiteren Zeugen jagdwerkzeuge
Knochenreste und Werkzeuge davon dass
die Städte nicht nur für berauschende
Zusammenkünfte sondern auch für andere
Zwecke genutzt
wurde the
crown kurz nachdem zwei Wanderer
beschlossen hatten die offiziellen Pfade
in den New Yorker Kat Mountains zu
verlassen fanden sie sich unverhofft in
dem Eingang von einer kleinen Höhle
wieder im Innern des natürlichen
hohraums Sießen die Männer dann auf
etwas dass ihnen das Blut in den Adern
gefrieren ließ eine bizarre kleine
Holzfigur der jemand einen Strick um den
Hals und sechs Nägel an den Kopf
geschlagen hatte letzten Endes war die
Neugier aber stärker als die Angst
weshalb die Wanderer das schaurige
Objekt kurzer handand mit nach Hause
nahmen doch bald darauf sollen sich in
ihrem Haus einige seltsame Vorkommnisse
ereignet haben von schlammigen Fußspuren
über den beißenden Geruch von
abgestandenem Teichwasser bis hin zu
einem Vorfall der die Wanderer ihre
Entscheidung endgültig bereuen ließ so
sei am siebten Tag nach der Entdeckung
eine furchterregende Schattengestalt im
Wohnzimmer aufgetaucht welche
zusammengekauert in einer Ecke saß und
die Männer mit ihren blutroten Augen
anstarte fortan wurde die monströse
Kreatur auf den Namen the crown getauft
was so viel wie das alte Weib bedeutet
nachdem die Männer die Holzfigur an ein
Museum für paranormales und okkultes
übergeben hatten hörten auch die
beunruhigenden Ereignisse mit einem
Schlag
auf
hobbitthöhle die liangbua Höhle auf der
indonesischen Insel Flors oder die
Heimat der prähistorischen Hobbits so
wurden hier im Jahr 2003 die ersten
Überreste der Art Homo florenienses
entdeckt welcher deutlich kleiner war
als unsere direkten Vorfahren im Rahmen
der Erstbeschreibung wurde das Alter der
gefundenen Knochen auf zunächst 18 000
Jahre beziffert was bedeutet hätte dass
sich der moderne Mensch und
homoloreniensis zwangsläufig über den
Weg gelaufen werden neuere
Untersuchungen deuten aber darauf hin
dass die Fossilien mindestens 60 000
Jahre alt sind unserem derzeitigen
Kenntnisstand zufolge war der Homo
sapiens zu dieser Zeit noch nicht in der
Region ansässig des Weiteren wissen wir
dass der erste Fund die Reste einer etwa
30-jährigen Frau verkörpert die nicht
mal ein Meter groß war und maximal 29 kg
auf die Waage brachte weitere
Entdeckungen zeigten dann dass es sich
dabei keineswgs um eine individuelle
Anomalie handelte sondern den
durchschnittlichen Ausprägungen dieser
Art entsprach verglichen mit den
Menschen besaß homoloreniensis
ungewöhnlich große und flache Füße
weshalb er sich wahrscheinlich nur sehr
gemächlich fortbewegte darüber hinaus
war diese Art mit überproportional
langen Armen ausgestattet besonders
spannend folgt man den myen der
einheimischen so könnte es homo
floreniensis tatsächlich gelungen sein
bis zum 19 Jahrhundert zu überleben so
erzählten die Eingeborenen den
europäischen Forschern vom Volk der
sogenannten ebugogo dem ihre Vorfahren
noch begegnet sein dabei handelte es
sich um Geschöpfe die so klein wie
Kinder und mit der Ausnahme des Gesichts
vollständig behaartt waren untereinander
verständigten sich die ebugogo in einem
unverständlichen Gemurmel allerdings
plapperten sie auch das nach was die
Menschen ihnen sagten der letzte ebugogo
soll kurz vor der Kolonisation der Insel
durch die Niederländer verschwunden
sein ganz gleich ob in der griechischen
Mythologie in der mittelalterlichen
Sagenwelt oder aber in der Bibel wer
nach Quellen sucht die von der Existenz
gigantischer Kolosse berichten braucht
nicht lange suchen doch wie lassen sich
all diese Berichte über riesen die an
verschiedensten Orten der Welt
unabhängig voneinander aufkamen in einen
plausiblen Kontext einordnen handelt es
sich bei den Geschichten über die
gewaltigen Kreaturen welche die Erde
unter ihrer Last der Schritte zum beben
brachten wirklich nur um fiktive
Legenden oder legt die üppige
Quellenlage tatsächlich den Schluss nahe
dass die riesensagen am Ende einen
wahren Kern besitzen unerklärlicher
höhlenfund wie authentisch sind die
Berichte die wir euch jetzt gleich
vorlegen werden handelt es sich dabei
schlichtweg um gefächte Nachrichten oder
werden wir von unserer eigenen
Einstellung geblendet da wir es uns
einfach nicht vorstellen möchten dass
sie der Wahrheit entsprechen nun das
muss am Ende jeder für sich selbst
entscheiden fest steht vor wenigen
Wochen tauchte eine Meldung im Internet
auf die sogleich hohe Wellen schlagen
sollte demzufolge habe eine Gruppe von
hobbyabenteurern im vergangenen Sommer
in einer Höhle in den Rocky Mountains
gigantische Skelette menschenähnlicher
Kreaturen entdeckt einige der verstorben
sollen dabei über 3 m groß gewesen sein
zur Einordnung der größte Mensch der
Geschichte Robert watlow brachte es auf
eine Körpergröße von 2,72 m allerdings
sollten wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass derartige Fälle von
Gigantismus mit einer Störung der
Wachstumshormonausschüttung verbunden
sind und die absolute Ausnahme
darstellen ganz anders in den Rocky
Mountains hier schtießen die
Spurensucher gleich auf eine ganze Reihe
außergewöhnlich großer Körper folgt man
den Berichten die durchs Netz kursieren
so ständigte die entdeckertruppe
sogleich die offiziellen Behörden als
die Fachleute eintrafen soll ihnen
sogleich die kinlade heruntergefallen
sein ersten Einschätzungen zufolge
weisen die Knochen ein Alter von mehr
als 10 000 Jahren auf eine
altersdatierung die sich grob mit dem
vermuteten Zeitpunkt der Erstbesiedelung
Amerikas
deckt geheime
Informationen doch einmal angenommen
dass die riesenskelette wirklich im
Sommer 2022 gefunden wurden wieso
erfahren wir dann erst jetzt davon
nun das soll daran liegen dass die
Verantwortlichen den Fund zgleich als
Top Secret klassifizierten alle
Informationen wurden bewusst von der
Öffentlichkeit zurückgehalten
anschließend berief die Regierung ein
Team aus Experten ein das sich aus
Geologen Genetikern und Historikern
zusammensetzte dabei wurde klar dass das
vermutete Alter tatsächlich korrekt war
demzufolge war die Höhe über 10 000
Jahre lang von der Außenwelt
abgeschottet noch aufregender waren die
Details die die Genetiker Z Tage
förderten bei den entdeckten Lebewesen
handelte es sich nämlich keineswegs um
ungewöhnlich große Menschen sondern um
eine hominidenart von der noch nie
jemand etwas gehört hatte zeitgleich
widmeten sich die Historiker der Aufgabe
die alten Texte und die Folklore der
Eingeborenen Stämme zu durchfursten um
mögliche Verbindungen zu den riesenwesen
herzustellen und tatsächlich die
Überlieferungen der indigenen
Bevölkerung erzählten von einer
riesenhaften Rasse die schon lange vor
der Ankunft des Menschen in der Region
lebte ferner berichteten die Geschichten
von einem gewaltigen Kataklysmus sprich
einer alles zerstörenden Katastrophe
welche die Riesen auslöschte und nur
ihre Knochen zurückließ dabei sollen die
geheimnisvollen Wesen gut und gerne 450
kg auf die Waage gebracht
haben heftige Debatten aus welchem Grund
hätten die Verantwortlichen diese
packende Neuigkeiten vor uns
zurückhalten sollen na ja wie ihr euch
mit Sicherheit bereits denken könnt
hätte die Bekanntgabe der Entdeckung
unser gesamtes Weltbild ins Chaos
gestürzt die gängigen Theorien über die
menschliche Evolution wären in ihren
Grundfesten erschüttert wurden und sogar
die Ursprünge unserer eigenen Spezies
hätten in Frage gestellt werden müssen
doch allem anschein nachgelang es den
Informationen letztlich doch irgendwie
durchzusickern dabei liegt es in der
Natur der Sache dass der Fund nicht
sogleich als wissenschaftliche
Revolution gefeiert wurde ganz im
Gegenteil die Debatten die daraufhin
entfachten fokussierten sich viel mehr
auf die Authentizität der vermeintlichen
Entdeckungen während manche Kritiker
ausführen dass es sich dabei höchstens
um die Überreste einer Gruppe
deformierter Menschen handelt sehen
andere in der gesamten Geschichte nichts
anderes als einen dreisten Schwindel wo
sich die Wahrheit letztenendes
einpendelt das muss die Zukunft zeigen
was wir aber wissen ist dass dieser Fall
keineswegs eine Ausnahme darstellt auch
die Erzählungen die sich seit jeher um
die lalak Höhle im usbundesstad Nevada
Ranken lassen uns mit offenen Mündern
zurück
lavlakhöhle wir schreiben das Jahr 1911
als Minenarbeiter in der erwähnten Höhle
einige atemberaubende Artefakte auf
spüren allem Anschein nach hielten die
Männer iher Entdeckung aber zunächst
nicht für sonderlich bedeutend im Zuge
der weiteren Arbeiten sollten einige
Objekte zerstört werden während die
offiziellen Behörden erst Monate später
informiert wurden trotzdessen war es den
herbeigerufenen Archäologen noch immer
möglich 10 000 Artefakte aus der llock
Höhle zu bergen welche dem payut Stamm
zugesprochen wurden unter den 20 000
Jahre alten Fundstücken befanden sich
kürbe entenfiguren und gigantische
Sandalen die mit einer Länge von knapp
40 cm viel zu groß waren um von einem
gewöhnlichen Menschen getragen zu werden
doch das ist längst nicht alles was in
den modernen Informationsquellen nicht
mehr zu finden ist wurde in den
Zeitungen des frühen 20 Jahrhunderts
noch gedruckt die llockhöhle enthielt
auch 45 menschliche Skelette mehr noch
einige Knochen waren dabei abnormal groß
demzufolge sollen es die Verstorbenen
auf Körperlängen von bis zu 2,45
gebracht haben doch dies war nicht der
einzige Umstand in dem sich die Riesen
von den übrigen Bewohnern der Region
unter
tatsächlich war ihr Haar nämlich nicht
dunkel sondern er strahlte in einem
satten
Rot Z
TK doch wer waren diese kolossalen Wesen
was wissen wir über ihre Geschichte und
ihr Schicksal nun um dies zu erfahren
müssen wir unsere gängigen
Geschichtsbücher in die Ecke schmeißen
und stattdessen einen Blick auf die
Folklore der bereits erwähnten
putindianer werfen in den Reihen der
Ureinwohner wird sich nämlich schon seit
Generationen die Geschichte über ein
brutales Volk erzählt dass die payut sie
TK nannten gemäß den mündlichen
Überlieferungen handelte es sich dabei
um einen Volk von extremen wuchs das
zuudem feuerrotes Haar besaß zu
behaupten dass die CTK ein
unfreundliches Gemüt besassen wäre
hoffnungslos untertrieben dem zufolge
galten die Riesen als rau bösartig und
sogar kannibalisch vor diesem
Hintergrund dürfte es also niemanden
wundern dass es für die payutindiianer
schlichtweg nicht möglich war friedlich
mit den Kolossen zu koexistieren ganz im
Gegenteil aus Angst vor brutalen
Übergriffen des Stammes nutzen die
Ureinwohner jede sich bietende
Gelegenheit um den Riesen aus den
Hinterhalt aufzulauern und so viele wie
möglich zu töten die jahrelange
Auseinandersetzung mündete schließlich
in einer großen Schlacht dabei gelang es
den Indianern allmählich die Oberhand zu
gewinnen und den gigantischen Feind in
eine Höhle zu drängen daraufhin sollen
die Puten die sitik dazu aufgefordert
haben herauszutreten und ehrenhaft
weiterzukämpfen als die Riesen dies aber
verweigerten schmiedeten die Indianer
einen gerissenen Plan sie versieg en den
Höhleneingang mit brennbaren Materialien
und entfachten ein großes Feuer die
Riesen die daraufhin panisch nach
draußen flohen fielen dem Pfeilhagel zum
Opfer die übrigen verbrannten bei
lebendigem Leib oder erstickten einige
Zeit nach dem Kampf stützte der Eingang
der Höhle ein sodass sie fort an von
niemandem mehr betreten werden
konnte
Nephilim lasst uns den Bogen an dieser
Stelle noch einmal zurück zur
eingangserwiähten Entdeckung spannen wie
bereits erwähnt sollen die Giganten
einst durch eine verherende
Naturkatastrophe ausgelöscht worden sein
und was würdet ihr denken wenn wir euch
erzählen dass ein solcher Vorfall
tatsächlich auch in der Bibel
geschildert wird aber der Reihe nach im
ersten Buch Mose erfahren wir dass die
sogenannten Gottessöhne auf die Erde
herabstiegen da sie die Frauen begehrten
aus diesen Verbindungen sein schließlich
die Riesen der Vorzeit die sogenannten
nefilim hervorgegangen grundsätzlich ist
die informationslager die uns das Alte
Testament über das Volk der Riesen
liefert äußerst Sperlich um mehr über
diesen Stamm zu erfahren müssen wir
unsere Nase in jene Passage stecken die
schon vor geraumer Zeit von der Kirche
aus dem offiziellen Bibelkanon entfernt
wurden die
apogryüfen verbandntes wissen das was
die kanonischen Texte ausspanen wird im
ersten Buch Henoch im jubiläenbuch und
im gigantenbuch umso ausführlicher
geschildert einerseits erfahren wir hier
dass die Gottessöhne den Menschenkindern
verbotene Dinge und verbogene
himmelsgeheimnisse aufenbarten über die
riesigen Nephilim heißt es dass sie
einen unstillbaren Hunger besassen und
praktisch über alles herfielen das ihren
Weg kreuzte somit sollen auch Menschen
auf dem Speiseplan der Giganten
gestanden haben nachdem zweine philim
einen seltsamen Traum von einer ominösen
Tafel hatten die im Wasser versinkt
wollten sie sich an H nooch wenden
allerdings weilte die biblische Gestalt
über die wir schon ein paar spannende
Videos veröffentlicht haben zu diesem
Zeitpunkt schon nicht mehr auf der Erde
als der nefilimbote hoch im Himmel
erreichte deutete er die beschriebenen
Träume die Riesen würden durch eine
göttliche Katastrophe vernichtet da sie
den Zorn Gottes erweckt haben im Detail
habe es sich dabei um jene verheerende
sindflut gehandelt die wir auch aus der
Geschichte von Noas Arche kennen einige
präastronautiker wie etwa Zecharia schen
sehen in den Nephilim allerdings keine
Nachkommen von göttlichen Wesen sondern
hochzivilisierte Aliens die vor
Tausenden von Jahren auf die Erde kam
und sich mit den Menschenfrauen
vermischten eine Wohnung oder ein Haus
in der Stadt oder auf dem Land wenn es
um die Frage nach der bleib geht
scheiden sich bekanntermaßen die Geister
Angelo Mastro
Pietro wir schreiben das Jahr 199 als
Angelo mastropiedro zusammen mit ein
paar Freunden eine Radtour unternimmt
während die Gruppe verknügt durch die
Landschaften ihrer britischen Heimat
radelt beginnt sich die tiefgraue
Wolkendecke über ihren Kopf immer weiter
zu verdichten als die Kumpels gerade
durch ein malerisches Waldstück fahren
bricht die regenfron schließlich auf und
ergießt sich in Form eines heftigen
Schauers auf die Erde schnell
beschließen die Freunde im Wald einen
geeigneten Unterschlupf zu suchen der
sie vor den herabfallenden Wassermassen
schützt es dauert nicht lange eher
Angelo und seine Begleiter auf eine
längst verlassene Höhle stoßen die vor
vielen Jahrhunderten in den massiven
Felsen gegraben wurde was der Brite zu
diesem Zeitpunkt nicht ahnt die
Entdeckung der Höhle soll sein Leben für
alle Zeiten verändern in den folgenden
Jahren konzentriert sich der
erfolgreiche Geschäftsmann jedoch erst
einmal voll und ganz auf seine
berufliche Karriere siedelt nach
Australien über und legägt eine
erfolgslaufbahn aus dem Bilderbuch hin
im Jahr 2007 folgt für den jungen Mann
allerdings eine horrordiagnose Angelo
leidet an Multipler Sklerose diese hiops
Botschaft nimmt der Britte wiederum zum
Anlass seine bisherigen Lebensziele
kritisch zu hinterfragen Warin es der
Stress und die viele Arbeit wirklich
wert das Zentrum seines Alltags
darzustellen während es ihm
gesundheitlich immer schlechter ging
schließlich traf Angelo eine
fundamentale Entscheidung er wollte
nicht mehr so weitermachen wie bisher
daraufhin zieht sich der Britte zurück
in seine alte Heimat als er kurz darauf
den Immobilienmarkt nach einer passenden
Bleibe absucht traut er seinen Augen
nicht jene Höhle die ihm und seinen
Freunden vor einigen Jahren als
kurzzeitiger Unterschlupf diente steht
tatsächlich zum Verkauf der junge Mann
zögert nicht lange und sichert sich das
Objekt für einen Kaufpreis von 80.000 €.
mit der in den Stein gehauenen Behausung
hatte der Brite wiederum große Pläne im
Zuge eines aufwendigen Bauprojekts macht
er aus einem steinernen Hohlraum ein
unvergleichlich luxuriöses Domizil
inmitten der unberührten Natur die die
eigentliche Höhle entstand
schätzungsweise vor mehr als 250
Millionen Jahren vor rund 800 Jahren
begannen die Menschen schließlich den
natürlichen hohraum zu einer dauerhaften
Wohnstätte auszubauen heute erstrahlt
das einzigartige Eigenheim in einem nie
dagewesenen Glanz im Rahmen der
Umbauarbeiten die viele Monate
andauerten und rund 130 000 €
veranschlagten wurde die Höhle zu einer
hochmodernen Wohnung umgewandelt die
keine Annehmlichkeiten vermissen lässt
dabei gehört ein großzügiger Wohnbereich
genauso zur Ausstattung der
faszinierenden bleibe wie eine Küche ein
Badezimmer und eine Terrasse
selbstretend ist die Höhle auch an das
Strom und Wassernetz angeschlossen
selbst der Internetzugang ist trotz der
stadtfernen Lage kein Problem nachdem
Angelo seine fertige Wohnhöhle zunächst
für einige Jahre selbst als Ferienhaus
nutzte kann der Unterschlupf heutzutage
von Interessierten natururlaubern gerne
gebucht werden hättet ihr auch einmal
Lust ein paar Tage in dieser Höhle zu
verbringen schreibt es uns in die
Kommentare schwimmende Festung dort wo
sich der Wunsch nach einem verschiedenen
Leben und die Liebe zum wassertreffen
steht am Ende der atemberaubende
schwimmende Wohnkomplex eines
kanadischen Paares während sich andere
Aussteiger mit Hang zum kühlen Nass
gemeinhin dazu entschließen künftig auf
einem Hausboot zu wohnen stellt die
schwimmende Festung von Wayne Adams und
Katherine King alles vergleichbare in
den Schatten im Zuge eines 24 Jahre
langen Bauprojektes kreierte sich das
Paar nämlich fast schon so etwas wie ein
eigenes kleines Dorf auf dem Wasser die
atemberaubende Wohnanlage setzt sich im
Detail aus z einzelnen Plattformen
zusammen darauf finden wir neben dem
eigentlichen Wohnhaus auch einige
Gewächshäuser einen Leuchtturm und eine
eigene Tanzfläche dabei wurde der
Grundstein des Bauprojektes eigentlich
aus der Not herausgeboren da sich die
kreativen Künstler ein herkömmliches
teures Haus nicht leisten konnten
beschlossen sie ihr Glück selbst in die
Hand zu nehmen ohne die Hilfe eines
Architekten oder eines professionellen
baauunternehmens begannen Wayne und
Katherine ihren imposanten inselverbund
in mühsamer Kleinstarbeit selbst zu
errichten hinsichtlich seines
Lebensstils setze das alternative paar
und ganz auf die Kraft der Natur demnach
liefert eine Solaranlage den nötigen
Strom für das alltägliche Leben ihren
Hunger stillen die beiden mit dem Gemüse
das sie anbauen und ab und zu kommt auch
mal ein selbstgefangener Fisch auf den
Teller die Wasserversorgung wird über
eine
regenwasseraubereitungsanlage
sichergestellt wer die Kanadier einmal
besuchen möchte muss sich auf eine
beschwerliche Anreise gefasst machen die
schwimmende Festung kann nur durch eine
45minütige Fahrt mit dem Motorboot
erreicht
werden die umgebaute Boeing 727
wer einmal durch die Wälder von Portland
spaziert könnte dabei früher oder später
auf eine imposante Boeing 727 treffen
wieso das massive Flugzeug inmitten von
Bäumen und Sträuchern steht liegt
angesichts unseres heutigen Themas doch
auf der Hand es ist ein Zuhause eines
usamerikaners Namens Bruce Campbell für
den Kauf der ausrangierten Maschine und
dem anschließenden Umbau musste der
flugzeugfan satte 20 000 auf den Tisch
legen da brues Leidenschaft zum Fliegen
keine Grenzen kennt achtete er bei der
Umgestaltung der Boeing 727 penibel
darauf das Flugzeug so weit wie möglich
in seiner originalgetreuen Erscheinung
zu belassen dort wo früher der Pilot saß
befindet sich heute das Lesezimmer des
Amerikaners aus einigen sitzen machte
Bruce kurzer Hand ein gemütliches Sofa
insichtlich der sanitären Anlagen setzt
der freizeitpilot wiederum auf das
bereits bestehende wassernetzwerk des
Flugzeugs mit samt der
boardtoilette der Mann der fast 30 Jahre
allein in den Bergen Alaskas
lebte klare Flüsse beeindruckende
Gebirge märchenhafte Wälder alaska ist
mit seiner unberührten Natur immer eine
Reise wert während die meisten
naturbegeisterten Touristen jedoch nach
wenigen Wochen wieder ihre Sachen packen
und zurückrichtung Heimat fliegen
entschloss sich Richard prönneke in den
60er Jahren dazu sein weiteres Leben
fern ab jeglicher Zivilisation in den
Bergen Alaskas zu verbringen dabei
handelte es sich allerdings nicht um
eine spontane Entscheidung eines
dynamischen jungspuns denn immerhin war
richer zu diesem Zeitpunkt bereits 52
Jahre alt so sich der Aussteiger nahe
der Twin Lakes eine eigene Blockhütte
die dem naturenthusiasten über die
folgenden fast drei Jahrzehnte als
steätiges Zuh Hause diente damit der
frisch gebackene Einsiedler hinsichtlich
seiner Ernährung nicht voll und ganz auf
die Launen der Natur angewiesen war
versorgte ihn sein Freund der Pilot Leon
elworth regelmäßig mit neuen
Lebensmitteln aus der Luft es sollte bis
zum Jahr 1999 dauern er Richard aufgrund
seines fortgeschrittenen Alters
schließlich in die Zivilisation
zurückkehrte bis zu seinem Tod im Jahr
2003 lebte pruneke mit seinem Bruder in
Kalifornien das einst größte Holzhaus
der
Welt als der Russe Nikolai sutiagin zu
Beginn der 90er Jahre auf die Idee kam
sich und seiner Familie ein eigenes Haus
zu bauen nahm das kuriose Vorhaben
seinen Lauf allen mangelnden Kenntnissen
und fehlenden Baugenehmigungen zum Trotz
begann Nikolai ein zweistöckiges
Holzhaus zu errichten als die bleibe
schließlich fertig war beschlich den
hobbybauherren die Vermutung dass dies
noch bei weitem nicht genug sei in einer
Mischung aus unzufri heit und Größen
waren baute der Russe immer neue Etagen
auf sein Holzhaus bis dieses schließlich
satte 13 Stockwerke über dem Erdboden
tronte da Nikola jedoch wie erwähnt kein
Fachmann war glich das fertige Haus am
Ende mehr einem wackeligen
brettervorschlag als einem
professionellen Wohnhaus nachdem Nikolai
aufgrund seiner zwielichtigen
Vergangenheit schließlich für vier Jahre
im Knast landete begann das ohnehin
schon instabile Gebäude in dieser
Zeitspanne immer weiter zu verfallen aus
Angst dass das klapprige Holzhaus beim
nächsten Sturm in sich zusammenfallen
und große Schäden an richten könnte
fsten die Behörden schließlich den
Entschluss das einst größte Holzhaus der
Welt abzureißen noch bevor die
Abrissarbeiten abgeschlossen waren fing
das Haus allerdings Feuer woraufhin es
letztlich vollständig in Flammen
aufging für den Fall einer
Apokalypse wenn unsere Welt einmal von
einer Alieninvasion einem Atomkrieg oder
einem Asteroideneinschlag heimgesucht
werden sollte hilft nur eins ab unter
die Erde dass sich die irdische
Apokalypse dabei aber auch stilvoll
angehen lässt zeigt der baute
luxusbunker im thüringischen roten Stein
dort wo wir in anderen Bunkern
normalerweise feuchte Betonwände und
alte Konservendosen finden grüßen im
luxusunterschlüpf ein stilvolles
Aquarium großzügige Wohn und
Schlafbereiche im topmodernen Design und
selbstverständlich auch ein eigener
Swimmingpool zu ddrzeiten wurde die
Anlage noch als Munitionslager verwendet
schließlich kam jedoch der Architekt
Robert viccino auf die Idee aus dem
verlassenen Bau einen prunkvollen
Schutzbunker ungeahnten Ausmaßes zu
machen im Falle der Fälle sollen 6000
Personen im Bunker Zuflucht finden deren
Versorgung mit Hilfe eines
unterirdischen Brunnens und eines
eigenen Heizkraftwerks sichergestellt
wird Schutz vor einer
Atombombe wenn man es so möchte handelt
es sich bei dem prunvollen atombunk nah
der glitzerenden Metropole Las Vegas um
das US-amerikanische Gegenstück zum
soeben vorgestellten schutzquartier in
Thüringen der unterirdische rund 1360
quadr große Unterschlupf wurde im Jahr
1978 von Gerard henders gebaut
bekanntermaßen war dies die ERA des
Kalten Krieges aus Angst vor einem
möglichen Atomangriff der Sowjets hielt
es der Geschäftsmann für das beste sich
vorsorglich eine großzügige Schutzanlage
im Erdreich anzufertigen während der
imposante luxuriös ausgestattete
Innenbereich alles überlebensnotwendige
bietet kreieren der Kunstrasen und die
plastikbäume vor dem Wohnhaus die
Illusion eines natürlichen Gartens
tatsächlich verbrachte Henderson hier
rund 5 Jahre seines Lebens bis er
schließlich 1983 verstarb 2019 wurde der
wohnliche Atomschutzbunker auf dem
freien Markt zum Verkauf angeboten der
veranchlagte Kaufpreis stolze 18
Millionen
Dollar das Haus das einst ein Atombunker
war nicht nur die Deutschen und die
Amerikaner sondern auch die Briten
scheinen eine große Vorliebe für
styische Atomschutzbunker zu hegen das
umgebaute Objekt im Norden Londons wird
derzeit für schlappe 11,5 Millionen Euro
zum Verkauf anboten ursprünglich diente
der Bunker während des Kalten Krieges
hochrangigen britischen Militärs als
potenziell unterschlopf neben ihren
dicken Betonmauern weiß die
modernisierte bleibe heutzutage aber
allerdings durch ihre fünf Schlafräume
sechs Badezimmer zwei Küchen einen
Kinosaal und einen 9 m langen Pool zu
überzeugen könntet ihr euch vorstellen
in einer der vorgestellten Behausungen
zu leben schreibt uns eure Gedanken zu
diesem Video ganz einfach unten in die
Kommentare wenn euch unser Beitrag
gefallen hat gibt ihm gerne einen Daumen
nach oben vergesst nicht topwelt zu
abonnieren um nie wieder eines unserer
Videos zu verpassen bis zum nächsten Mal
y