{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sUnwlO3-aVA","mytitle":"TopWelt,Diese Entdeckung in Australien schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
wenn es giftig ist und dich töten kann
dann kommt es wahrscheinlich aus
Australien für seine furchteinflüssende
Fauna berühmt zeigen wir Dir heute
welche unglaublichen Dinge wirklich in
Down Under schlummern von hellen
Pflanzen über einen verfluchten
glühwürmchentunnel bis hin zu
altägyptischen Hieroglyphen mach dich
darauf gefasst mit uns auf eine
Australienreise der etwas anderen Art
aufzubrechen
ägyptische Hieroglyphen
hast du gewusst dass sich in Australien
altägyptische Hieroglyphen befinden doch
wie ist das eigentlich möglich haben die
pharaunreich Bewohner vor Tausenden von
Jahren tatsächlich die Segel gesetzt und
das andere Ende der Welt erreicht das
zwei drei Meter 50 hohe Sandsteinwände
in der Nähe von Gosford tatsächlich von
über 300 altägyptischen Symbolen geziert
werden ist unbestritten allerdings
bedeutet dies im Umkehrschluss nicht
dass es auch wirklich die alten Ägypter
waren welche die Schriftzeichen im Stein
verewigten da die sogenannten Gosford
Glyphen erstmals in den frühen 80ern in
die Schlagzeilen gerieten gehen die
meisten Menschen davon aus dass dies
auch ihr Entstehungszeitraum war so gibt
es viele Umstände die die Authentizität
der Hieroglyphen massiven Frage stellen
einerseits wäre da die er unordentlicher
Anordnung der Symbole die sich auch
nicht mit den sonst so präzisen werden
der Ägypter deckt noch auffälliger ist
aber die Tatsache dass sich der Inhalt
mit Texten aus der Zeit von Cheops
befasst und dazu Zeichen verwendet die
erst
2500 Jahre später erfunden wurden
das Dschungel Schloss
nach dem José parronella gehört hatte
dass es bei den aufstrebenden
Eisenbahnen in Sydney viel Arbeit gab
verließ er im Jahr 1913 seine spanische
Heimat und siedelte nach Australien über
mit kaum Englischkenntnissen und fast
gar keinem Geld in der Tasche er wuchs
in Russisch Kopf ein einzigartiger Traum
er wollte ein pompöses Schloss inmitten
der australischen Wälder bauen nach dem
Rossi kurzzeitig nach Spanien
zurückgekehrt war um zu heiraten galt es
für das frisch vermählte Paar prosis
Vision in die Wirklichkeit zu bringen
allerdings wollten die beiden dabei
keineswegs eine luxuriöse Residenz für
sich alleine bauen sondern ein Schloss
das jedermann besuchen kann gesagt getan
nachdem der sogenannte paranellapark im
Jahr 1935 seine Pforten geöffnet hatte
wurde er für die Einheimischen in der
Umgebung schnell zu einem beliebten
Ausflugsziel hier fanden regelmäßig
Tanzveranstaltungen Filmabende Partys
und sogar Hochzeiten statt das Schloss
beherbergte auch ein kleines Museum in
dem Münzen Puppen Pistolen und viele
weitere interessante Gegenstände aus
Nord Queensland und dem Rest der Welt
ausgestellt wurden und obwohl eine
Überschwemmung im Jahr 1946 einen
Großteil des Geländes zerstörte und
Rossi 2 Jahre später starb lebt der
paralleler Park den Traum seines
Schöpfers bis heute weiter so werden
hier immer noch touristische Führungen
Übernachtungen und Hochzeiten abgehalten
zwei oder drei Tage lang waren die
Schmerzen fast unerträglich ich konnte
weder arbeiten noch schlafen es fühlte
sich so an als ob riesige Hände
versuchten meine Brust zu zerquetschen
die Schmerzen waren nach etwa 14 Tage
lang ziemlich schlimm doch das Stechen
hielt 2 Jahre an und trat jedes Mal auf
wenn ich kalt duschte es gibt nichts
Vergleichbares es ist zehnmal schlimmer
als alles andere dieses unschöne Zitat
stammt vom australischen
Naturschutzbeauftragten Ernie Rider doch
was ist dem armen Kerl zugestoßen dass
er solche Helden Qualen durchleiten
musste hat er sich mit einer
gefährlichen Säure verätzt oder wurde er
von einem giftigen Tier angegriffen nun
nicht ganz nie hatte in den frühen 60ern
das zweifelhafte Vergnügen mit der
australischen Brennessel auf Tuchfühlung
zu gehen auch als
die Pflanze extreme brennende Schmerzen
aus die sich nicht einmal mit Morphin
lindern lassen das türkische es ist
nicht einmal nötig die Pflanze direkt zu
berühren um die heftige Wirkung des
sogenannten Moro ins am eigenen Leib zu
spüren so können die Brennhaare die
permanent von der Pflanze rieseln
praktisch jede Kleidung durchdringen
doch was für den Menschen eine
ernsthafte Gefahr darstellt ist für
viele einheimische Tiere gar kein
nennenswertes Problem diese sind nicht
nur Resistenz gegen die gimpi sondern
fressen sie sogar
neue Amphibienart
in den 90ern widmete sich der
pensionierte Hühnerzüchter Michaelis
einer langen überfälligen Aufgabe er
wollte endlich die kaputte Gartenmauer
reparieren dazu kaufte sich der Mann
eine 1,6 Tonnen schwere Sandsteinplatte
doch als er die äußeren Schichten des
Steins durchtrennte kamen die uralten
Umrisse eines unbekannten Lebewesens zum
Vorschein und obwohl das Fossil
daraufhin in den Besitz des
australischen Museums in Sydney überging
sollte es bis zum Jahr 2023 dauern ehe
die genauen Hintergründe der Uhrzeit
Amphibie vollständig entschlüsselt
wurden so dürften wir es hier mit einem
salamanderähnlichen Geschäft zu tun
haben dass ein Meter 50 m lang wurde und
vor 250 Millionen Jahren in den
südwasser sehen und Brechen der Region
lebte auf den wissenschaftlichen Namen
Arena epiton supinatus getauft gehört
die neu entdeckte Art zu Familie der
Tennis Bondy dabei handelt es sich um
besonders widerstandsfähige Amphibien
die zwei der fünf größten
Massenaussterben überlebten
die verlorene Welt
angesichts dieses zwischentitels kommen
uns sofort Bilder von waschechten
Giganten und Skier endlosen Landschaften
in den Sinn allerdings sollten wir eines
nicht vergessen auch im kleinsten
spielen sich Dinge ab die die Forscher
vollkommen überwältigt zurücklassen so
haben Wissenschaftler im Norden
Australiens eine verlorene Welt uralte
Organismen entdeckt die das Verständnis
von den frühesten Vorfahren des Menschen
nachhaltig verändern könnte in den
Gesteinen eingeschlossen haben wir es
hier mit sogenannten protosterol biota
zu tun mikroskopisch kleinen Lebewesen
die zur Familie der Eukaryoten gehört
während die winzigen Geschöpfe vor etwa
1,6 Milliarden Jahren in den Wasserwegen
der Erde lebten weißen Eukaryoten eine
komplexe Zellstruktur Mitochondrien und
einem Zellkern auf zu den moderneren
Formen gehören Pilze Pflanzen Tiere
sowie Einzeller wie am Leben
allerdings können sowohl der Mensch als
auch alle anderen kernhaltigen Lebewesen
ihre Abstammung bis zu den letzten
gemeinsamen eukaryotischen Vorfahren
zurückverfolgen die vor über 1,2
Milliarden Jahren lebten womöglich
verkörpert protosterol biota sogar die
ersten Raubtiere der Geschichte sie
jagten und verschlangen Bakterien derart
alte molekulare Fossilien gewähren den
Forscher einzigartige Einblicke in das
Leben und die Ökologie der Uhrzeit die
an einige spannende Erkenntnisse
geknüpft sind zuvor hatten die Experten
noch vermutet dass die frühen Ozeane
eine weitgehend bakterielle Welt waren
doch die neue Entdeckung zeigt dass dies
wahrscheinlich nicht der Fall war
neuer tiefseehai
bereits ein kurzer Blick auf den
koboldhai genügt um eines zu erkennen
die geheimnisvollen Bewohner der Tiefsee
haben im Laufe der Zeit sehr bizarre
Blüten getrieben der Hai den die
Forscher vor kurzem in den Gewässern
Australiens entdeckt haben reiht sich
ebenfalls mühelos in die Liste der
eigentümlichen Meereslebewesen ein
während diese Unterart der Katzenhaie
einen dunklen Körper und Aufwand weiße
Augen besitzt deckten die Forscher ihre
Existenz auf indem sie der Spur einiger
seltsam aussehen der Eier folgten so
stieß Brad human vor geraumer Zeit im
Westen Australian Museum auf einen
merkwürdiges dottergeldes Haie das von
tiefen teeförmigen Rillen geziert wurde
die Untersuchung eines Embryos legte
zunächst den Schluss nahe dass wir es
hier mit den Nachkommen einer bekannten
Haiart zu tun haben allerdings fehlten
deren Eiern die verräterischen Rillen
die Entdeckung weitere Eier und eines
Schwangeren Weibchens später stand aber
fest dass die Forscher soeben auf eine
vollkommen unbekannte abgestoßen waren
nach dem passenden Namen mussten die
Fachleute aber auch nicht lange suchen
das Tier wurde Abriss turus owicurugatos
getauft was nichts anderes bedeutet als
geriffeltes Ei wahrscheinlich sollen die
Einkerbungen die Embryonen während des
Entwicklungsprozesses schützen
grundsätzlich bestehen die Eier von
katzenhaien aus 10 keratinähnlichen
Collagen wobei sie aber dennoch mehr
Wasser in ihr Inneres fließen lassen der
Hai der aus einem solchen Ei schlüpft
ist in einer durchschnittlichen Tiefe
von 550 m zu Hause und nimmt seine
Umwelt in einem ausgezeichneten
Geschmacks höher und Geruchssinn war
mehr noch Katzenhaie können sogar
elektrische Felder im Wasser
registrieren die Sie zu potenziellen
Beutefischen führen
Mensch
manchmal ist es schwer zu glauben dass
bestimmte Felsformationen natürlich sind
und doch obwohl das thessalated pavement
aussieht wie ein
überdimensionalismuserikpflaster haben
wir es hier mit dem Resultat eines
einzigartigen geologischen Phänomens zu
tun so besteht das Areal größtenteils
aus Luftstein der sich vor etwa 300
Millionen Jahren aus Sedimenten bildete
welche sich in einem relativ tief
gelegenen Gebiet ablagerten lokale
Spannungen an der Erdoberfläche führten
schließlich dazu dass der Schlussstein
in bestimmten Richtungen Risse und
Brüche bekam die seither die Fugen des
Mosaiks bilden die Faktoren Zeit und
Wasser machten das natürliche Kunstwerk
dann perfekt während die jahrelange
Erosion das Erscheinungsbild des Mosaiks
noch verstärkt hat hat die ständige
Einwirkung des Meerwassers das bei den
wechselnden Gezeiten über die Felsen
schwappt zu einer Versicherung von
Salzwasser geführt
Glühwürmchen Tunnel
dort wo die überwältigende Schönheit der
Natur auf eine schaurige irben Legend
trifft beginnt die Geschichte des
glühwürmchentunnels im australischen
hellen spare wie es bereits der Name
verrät dient der Tunnel seit geraumer
Zeit einer gigantischen Glühwürmchen
Kolonie Alf Heimat welche den dunklen
Durchgang in ein blau grünes Sternenzelt
verwandelt offiziell haben wir es hier
jedoch mit dem Metropolitan Tunnel zu
tun der ab dem Jahr 1889 als Teil des
ersten Bahnhofs der Stadt helensburg
angelegt wurde allerdings soll ein
Arbeiter den Tunnel bis zum heutigen
Tage nicht verlassen haben der Geist ist
verunglückten Minenarbeiters Robert
Hales die Schauergeschichte besagt dass
Robert im Jahr 1895 eines Nachts von
einem Zug erfasst und dabei in zwei
Hälften gerissen wurde bis heute möchte
so mancher Besucher Roberts Schritte im
Tunnel wieder heilen hören manche
möchten die verzweifelte Seele sogar
dabei gesehen haben wie sie vor einem
heran fanden Zug davon läuft
mittlerweile wurde der Zugang zum
Glühwürmchen Tunnel eingesch das Tor
wird nur zu bestimmten Zeiten für
Besucher geöffnet dies dient aber nicht
dem Gespenster sondern dem Tierschutz
durch die Beschädigungen und die
Blitzgewitter der Vergangenheit hatte
sich die Zeit der Leuchtkäfer deutlich
reduziert und damit vielen Dank dass du
dir unser Video bis zum Ende angesehen
hast lass uns sehr gerne einen Daumen
nach oben und ein Abo da um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen bevor
du gleich noch einen Blick auf die
anderen Beiträge im Abspann wirst ist
noch kurz deine Meinung gefragt welche
Entdeckung hat dich am meisten in ihren
Bann gezogen was du vielleicht schon mal
selbst in Australien und hast dort was
Spannendes erlebt wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und sagen tschüss und
bis zum nächsten Mal