{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CUJJypAB8lM","mytitle":"TopWelt,Diese Frau ist mit 4 Beinen geboren! ","mylang":"de"}
jeder mensch besitzt gewisse vorzüge
oder optische auffälligkeiten die ihn
von seinen zeitgenossen unterscheiden
die fünf außergewöhnlichsten menschen
die wir euch in unserem heutigen video
vorstellen möchten springen aber das
altbewährte schema der individualität
noch auf kuriose art und weise macht
euch gefasst auf verblüffende
gliedmassen skurrile äußerlichkeiten und
gigantische körpergrößen die dies alles
bekannte in den schatten stellen wir
wünschen euch viel spaß mit diesem
interessanten thema
mörtel kurven wir schreiben den 12 mai
18 68 als metalcore bin das licht der
welt erblickt ein blick auf den körper
des kleinen mädchens genügte um zu
erkennen dass sich mittel über deutlich
von den anderen säuglingen unterschied
unglaublich aber wahr das baby wurde mit
vier beinen geboren in der welt der
medizin werden derartige fehlbildungen
als die pius bezeichnet im falle
metalcore bin bedeutete dies dass das
mädchen zwei separate becken besaß
dadurch bildete sich neben den
herkömmlichen beinen auch noch ein
kleines weiteres innen paar aus und
tatsächlich war mittel sogar dazu in der
lage ihre zusätzlichen beine zu bewegen
da die extra gliedmassen allerdings
verhältnismäßig schwach ausgeprägt waren
war mittel nicht dazu imstande auf ihren
inneren beinen zu laufen nach der geburt
der außergewöhnlichen tochter machten
sich mittels eltern zusammen mit ihrem
kind sofort auf den weg zu einem arzt
der mediziner stellte dabei zunächst
fest dass sich der vater und die mutter
der kleinen zum verwechseln ähnlich
sehen allerdings beteuerten die beiden
dass sie nicht blutsverwandt sein so
dass ein fall von inzest zumindest
offiziell ausgeschlossen werden konnte
trotz ihrer zusätzlichen beine hatte
mittel mit keinerlei gesundheitlichen
einschränkungen zu kämpfen
demnach entwickelte sich das mädchen
vollkommen normal und nahm schnell an
gewicht zu nichtsdestotrotz war es ihr
aufgrund des damals vor herrschenden
zeitgeistes einfach nicht möglich einen
normalen beruflichen werdegang
einzuschlagen wie es damals leider so
oft der fall war landet im mittel
bereits im alter von 13 jahren in einem
zirkus dort wurde sie als vierbeiniges
mädchen aus texas zur schau gestellt und
lockte unzählige besucher an
dabei zeigte sich schnell dass mittel
für den zirkus einen waschechten
publikumsmagneten darstellte da der
andrang auf das kuriositätenkabinett
derart groß war begannen auch andere
veranstalter menschen mit vier beinen in
ihr programm aufzunehmen
ungeachtet der tatsache dass es sich bei
den zusätzlichen gliedmaßen hier um
dreiste fälschungen handelte im alter
von 19 jahren heiratete mitte kurven
james clinton bicknell wenige wochen
darauf wurde sie zum ersten mal
schwanger
während der ärztlichen untersuchungen
stellten die mediziner überrascht fest
dass die vierbeinige frau nicht nur zwei
geschlechtsorgane sondern auch zwei
gebärmutter besaß der säugling der in
mittels leib heranwuchs befand sich
demnach im linken motor aus
das sich mittels gesundheitszustand im
laufe der schwangerschaft aber immer
weiter verschlechterte entschloss sich
nach rücksprache mit ihren ärzten eine
abtreibung durchführen zu lassen
die texanerin erholte sich
glücklicherweise feuchten nicht von dem
eingriff was angesichts der damaligen
hygienischen umstände wahrlich keine
selbstverständlichkeit da städte später
brachte sie noch vier töchter und einen
sohn zur welt
die allesamt kerngesund waren mittel
kurven starb am 6 mai 1928 in der
texanischen stadt kleben
anschließend wurde ihr sarg unter einer
dicken betonschicht eingemauert um zu
verhindern dass schaulustige grabräuber
die letzte ruhestätte der vierbeinigen
frau spendeten mary anbieten
mary abbey wendet an akromegalie dabei
handelt es sich um eine krankheitsform
die mit einem überschuss an
wachstumshormonen einhergeht
so führt die akromegalie dazu dass sich
die extremitäten und andere körperteile
einer person ungewöhnlich vergrößern
während das entsprechende leiden
heutzutage als ernsthafte krankheit mit
schweren gesundheitlichen
begleiterscheinung eingestuft wird
erfuhr marie n ihrer zeit von der
übrigen bevölkerung nichts als hohn und
spott
so kam es dass die im jahr 18 74
geborene frau genau wie möglich oben
teil eines menschenverachtenden zirkus
wurde
dort wurde die britin zur belustigung
der zuschauer als hässlichste frau der
welt angepriesen allerdings kannte man
vor diesem zynischen lebensabschnitt
auch noch einen vollkommen anderen
alltag denn tatsächlich brachte
akromegalie erst aus als mary ann
bereits 32 jahre alt war
zuvor hatte sie als krankenschwester
gearbeitet und ihren mann thomas
geheiratet mit dem sie vier gemeinsame
kinder hatte allerdings verstarb thomas
im jahr 19 14 vollkommen unerwartet in
ihrer darauffolgenden finanziellen
notsituationen wusste sich mary n
wiederum nicht anders zu helfen als aus
ihrem außergewöhnlichen aussehen kapital
zu schlagen
so kam es dass die briten am wettbewerb
zur hässlichsten frau auf dem planeten
teilnahm den sie letzten endes auch
gewarnt
anschließend wurde der erwähnte sideshow
zirkus auf mary n aufmerksam welchem sie
sich letztlich anschloss dort trat mary
anbieten bis zu ihrem tod im jahre 1920
auf robert j lo groß größer robert j lo
mit seiner imposanten körpergröße von
272 avancierte der us-amerikaner des
jahrgangs 19
18 zum größten menschen in der
geschichte zwar fühlten sich im laufe
der jahre auch andere personen damit ein
ähnliches ausmaß gesessen zu haben
einwandfrei bewiesen wurden diese fälle
allerdings nie schon früh zeigte sich
dass robert ein leben auf buchstäblich
großem fuß führen würde
bereits als achtjähriger war größer als
sein ein meter 82 großer vater die
ominöse zwei meter marke knackte robert
wiederum im alter von zehn jahren mit
allein 13 jahren macht der us-amerikaner
unglaubliche zwei meter 24 kurz vor
seinem tod belief sich roberts
körpergröße auf zwei meter 72
gleichzeitig brachte er fast 200
kilogramm auf die waage
doch wie war es überhaupt möglich dass
robert j lo eine derart gigantische
körpergröße erreichte verantwortlich
dafür war ein tumor in seinem körper der
praktisch ungebremst wachstumshormone
ausschüttete allerdings brachte er
dieser umstand auch viele
gesundheitliche probleme mit sich da
roberts knochen seinen massiven ausmaßen
allein nicht mehr standhalten konnte war
der us-amerikaner auf bezahle
beinschienen angewiesen
verständlicherweise gestaltete sich auch
das alltagsleben des riesigen mannes
denkbar kompliziert dazu zählt nicht nur
das er für alle gängigen möbelstücke und
fahrzeuge viel zu groß war auch die
beschaffung von kleidung wurde im laufe
der jahre zu einem immer größeren
problem
selbstredend war robert daher auch
spezialanfertigungen angewiesen
allein die füße des us-amerikaners waren
47 cm lang
das entspricht wiederum eine schuhgröße
von 76 im sommer 1940 zog sich der
damals 22 jährige eine schwere
infektionskrankheit zu an deren folgen
er schließlich verstarb roberto baggio
mutter anschließend in seiner
geburtsstadt rten im us bundesstaat
illinois beerdigt der sarg in dem sich
der überdimensionale leichnam befand war
knapp 330 lang martin lorello wenn uns
jemand sagt dass wir einmal hinter uns
schauen sollen drehen wir unseren körper
vollständig herum um nach hinten zu
blicken musste martin auch hello
allerdings weitaus weniger aufwand
betreiben
wenn tatsächlich war der deutschstämmige
amerikaner zu dem unfassbaren kunst im
stande seinen kopf um 120 grad zu drehen
aus diesem grund war der 1985 geborene
darsteller in seiner szene auch als die
menschliche heute bekannt bevor martin
sich den unterschiedlichsten
us-amerikanischen zirkussen anschließend
konnte musste er sich seine
ungewöhnliche komfortable tät erst
einmal hart arbeiten um seinen schädel
derart weit nach hinten drehen zu können
trainierte lorello mehrere jahre
gerüchten zufolge soll er sich dabei
sogar bewusst einige wirbel ausgerenkt
haben um dieses kunststück schließlich
zu vollbringen
besonders in den 19 30 er jahren
avancierte die menschliche eule zu viel
gefeierten attraktionen die große
menschenmassen in ihren bann zog
allerdings beschränkte sich martin
während seiner nummern nicht nur auf
seinen unglaublich beweglichen kopf
sondern prinzip auch hunde und katzen
die akrobatische tricks vollführen ließ
während seiner show am dreißigsten april
1931 drängen einige polizisten in das
zirkuszelt ein welche martin
aufforderten sofort mit ihnen
mitzukommen
der grund der verhaftung der akrobat
hatte seine ehefrau und seine beiden
söhne kurz zuvor verlassen und sich
nicht um deren weitere versorgung
gekümmert während die polizisten martin
konfrontierten stand dieser mit dem
rücken zu ihnen
anschließend soll er seinen kopf nach
hinten gedreht haben und den beamten
zugezwinkert haben
daraufhin ließ er sich von den
ordnungshütern abführen martin lorello
starb im jahre 1955
wann das was aus dem hinterkopf des
chinesen wang herausragte war nicht etwa
ein fest tradierter zopf sondern ein ort
im detail besaß der kuriose auswuchs
satte 33 zentimeter an länge ein
russischer bankier entdeckte den
ungewöhnlichen man während einer reise
im jahr 19 30 er nahm ein foto des
gehörnten chinesen auf welches er an
robert ripley schickte dieser betrieb
damals wiederum eine eigene schau namens
rip ließ believe it or not in welcher
ungewöhnliche menschen zur schau
gestellt wurden daraufhin versuchte
ripley alles menschenmögliche um wann
dazu zu bewegen sich dem programm
anzuschließen
der chinese lehnte jedoch die
großzügigsten angebote auch ab und hielt
fest an seinem entschluss
ein blick auf die geschichte zeigt dass
wang mitnichten der einzige mensch war
dessen schädel von einer großen
verformung geziert wurde auch die
französische madame die marge besaß ein
25 zentimeter langes hund auf ihrer
stirn 2015 geriet wiederum eine chinesin
in die schlagzeilen der ranch edel mit
einem fünf zentimeter langen auswuchs
bestückt war
im detail bestehen diese ungewöhnlichen
hirner aus keratin also jenen stoff aus
dem sich auf unsere nägel und haare
zusammensetzen
die ungewöhnlichen haut auswüchse können
dabei durch verschiedene faktoren
hervorgerufen werden demnach resultieren
menschliche hirn mitunter aus
strahlenbelastungen und verhalten wunden
einen bestimmten virus oder erblicher
veranlagung in den meisten fällen sind
die keratin gebilde gesundheitlich
unbedenklich in etwa 20 prozent der
fälle gehen sie allerdings mit der
krebserkrankung einher was sind eure
gedanken zu den einzigartigsten menschen
in diesem video
wir sind auf eure kommentare gespannt
ihr wollt uns auf die reise zu den
ungewöhnlichsten geschichten und
atemberaubendsten entdeckungen auf
dieser welt begleiten dann lasst doch
gern ein abo da um regelmäßig mehr über
diese spannenden themen zu erfahren
werft gerne auch einen blick auf die
interessanten beiträge die wir im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht gut und
bis zum nächsten mal