{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zEkuqiaS-QU","mytitle":"TopWelt,Diese Frau u\u0308berlebte 3 Schiffsunglu\u0308cke! ","mylang":"de"}
sie fuhr zur see um anderen zu helfen
wie viele leben weil jacob gerettet hat
niemand weiß es aber immer wieder musste
die schiffs krankenschwester in den
eisigen fluten um ihr eigenes leben
kämpfen die königin der sinkenden schiff
überlebte drei der größten
schiffskatastrophe unserer zeit
vielleicht war violet eine typische
karrierefrau wenn auch einige jahrzehnte
bevor der begriff überhaupt aufkam
sicher war sie ungewöhnlich unangepasst
beinahe revolutionär und ein erbe ihrer
argentinisch irischen herkunft
außergewöhnlich schön komm mit auf die
reise wir erzählen dir im video die
geschichte von fräulein unsinkbar
die fußstapfen der mutter
als die mutter krank wurde beschloss
violet in ihre fußstapfen zu treten sie
bewarb sich bei der schiffsfahrt
gesellschaft royal mail ein zur
berüchtigten white star line wechselte
sie zwei jahre später damals konnte
niemand ahnen welche schlagzeilen die
white star reederei machen sollte
nämlich mit schiffsunglücken die zu den
schwersten aller zeiten zählen dass man
die auch überleben kann beweist ballett
jazz ob denn sie war jedes mal dabei an
bord der olympic der titanic und der
britannic als kind erkrankte violett
konstanz jacob geboren am 2 oktober 1987
in argentinien gestorben am 5 mai
1971 ins erfolg england an tuberkulose
vielleicht zeichnete sich schon damals
ihre bestimmung ab nämlich dem schicksal
zu trotzen die ärzte gaben ihr nur noch
wenige monate aber du kannst es violett
überlebte die damals noch tödliche
krankheit ihre kindheit verbrachte sie
mit ihren fünf jüngeren brüdern und den
eltern der argentinischen mutter
katherine und dem vater william jacob
einem irischen einwanderer nach seinem
tod gab die mutter die farm auf und zog
mit den kindern nach england dort fand
sie einen job als schiffstour das
ballett jazz up zu jung zu schön die
21-jährige violet entsprach nicht dem
bild der typischen schick stewardess die
reedereien fürchteten probleme bei
passagieren und besatzung wenn sie eine
so junge und auffallend hübsche
stewardess einstellten tatsächlich soll
violet auf ihren fahrten mindestens drei
heiratsanträge erhalten haben
einschließlich eines äußerst
wohlhabenden passagiers der ersten
klasse doch violet sollte der seefahrt
die treue halten und blieb bis auf eine
schnell geschiedene ehe zeitlebens
single sie wollte den job und gab ihr
bestes verzichtete auf make-up und
erschien in unattraktiver kleidung zum
ersten vorstellungsgespräch bei der
royal mail ein kurz darauf fuhr aber
hält auf dem dampfer orinoco der beginn
einer lebenslangen leidenschaft bereits
kurze zeit später heuerte sie bei der
konkurrenz an doch mit dem wechsel zur
white star line begann eine
verhängnisvolle affäre
atlantik warten für fünf euro
tatsächlich war es sogar unüblich dass
junge alleinstehende frauen in arbeit
standen anfang des neunzehnten
jahrhunderts waren die meisten
berufstätigen frauen im mittleren alter
und ohnehin wollte voyages ob eigentlich
überhaupt nicht für die white star line
arbeiten denn die kreuzte über den rauen
nordatlantik auf diesen oft regnerischen
und unruhigen fahrten des 17 stunden
arbeitstages sollen die passagiere
besonders fordernd und schwierig gewesen
sein doch die schöne violet mit ihren
grau blauen augen und den rotbraunen
haaren sagte zu und bekam für den
einsatz
2,5 und im monat zwei jahre war sie
zunächst auf der majestic der reederei
unterwegs ohne größere zwischenfälle
unglück auf dem luxusschiff
1911 wechselte violett jacob auf die
luxuriöse ams olympic dem größten
passagierschiff seinerzeit der dampfer
lief am 20 september 1911 von
southampton aus und kollidierte kurz
darauf mit der ms hockey einem zerstörer
mann hatte glück im unglück zwar gab es
beträchtliche schäden an den schiffen
doch tote war nicht zu beklagen die
olympic schaffte es zurück in den hafen
und violet verließ das schiff mit einem
gewaltigen schrecken viele hätten an
dieser stelle aufgegeben und sich einen
sicheren job an land gesucht du auch in
ihren memoiren erwähnt violet den
vorfall mit der olympic übrigens mit
keinem wort es sollte ja auch noch viel
schlimmer kommen
titanic was sonst
als sehr junge und dabei ungewöhnlich
erfolgreiche und beliebte chefstewardess
war violet in ihrem bekanntenkreis eine
kleine sensation
vielleicht hatte sie ihre karriere im
auge als sie sich mit 24 jahren auf der
titanic bewahrt hätten wir das nicht
auch getan am 10 april 1912 und damit
nur sieben monate nach ihrer ersten
kollision auf der olympic war sie im
team der titanic stewardessen zuständig
für die vip passagiere an bord die
freude sollte allerdings nicht lange
dauern bereits vier tage später am 14
april rammte die rms titanic den
berüchtigten eisberg im nordatlantik
es dauerte zwei stunden und 40 minuten
bis das schiff in den eisigen fluten
versunken war eisberg voraus ein einsatz
für violet während die alarmsirenen
schrillen war waylett auf dem deck für
die nicht- englischsprachigen passagiere
zuständig sie erinnert sich noch gut an
die nacht und die frauen die sich bis
zuletzt an ihre männer klammerten nur um
schließlich zusammen mit den kindern in
die rettungsboote gedrängt zu werden
auch violet fand schließlich einen platz
im rettungsboot nummer 16 einer der
titanic offiziere drückte ihr noch
schnell ein baby in die hand es war eine
schreckliche und kalten nacht im
rettungsboot während in der see viele
passagiere und mannschaftsmitglieder
starben am nächsten morgen erschien die
ams capital und nahm die überlebenden an
bord dort stürzte eine weinende frau auf
violet zu nahm ihr das baby aus den
armen und verschwand in der menge ohne
ein wort sagen zu können war es die
mutter oder hat eine fremde das kind aus
wireless armen gerissen
der erste weltkrieg einsatz beim roten
kreuz
das erlebnis auf der titanic hat violet
tief geprägt während des weltkrieges
diente sie als chefstewardess beim
britischen roten kreuz doch auch dort
sollte es mit den traumatischen
erlebnissen auf see kein ende nehmen
weil es erinnert sich noch gut an den
morgen des 21 november 1916 die ages
britannic dass jüngere schwesterschiff
der einst als unsinkbar geltenden
titanic war eigentlich ein luxusdampfer
der in kriegszeiten zum hospital schiff
umfunktioniert wurde doch mitten in der
griechischen ägäis versetzte eine
explosion die passagiere in schrecken
die britannic war auf eine seemine
gelaufen das berichtete jedenfalls der
dokumentarfilm the mystery of the
mechanic angenommen wird dass es eine
deutsche mine war die in knapp 55
minuten das schiff im tiefblauen
mittelmeer versinken ließ auch gerüchte
um einen deutschen torpedo machten die
runde schließlich zirkulierten
verschwörungstheorien unter der
besatzung dass es nämlich die briten
waren die ihr eigenes schiff versenken
wollten 30 menschen kamen bei dem
unglück auf der ages brite nick um zu
leben der rest der 1066 passagiere
konnte sich retten doch bei der
laufenden rettungsaktion wurden die
propeller des schiffs zur tödlichen
gefahr sie saugten die rettungsboote
nämlich förmlich an ballett erkannte die
gefahr und richtete sich
kurzentschlossen durch einen sprung aus
dem rettungsboot zwar zog sie sich ein
schädeltrauma zu doch sie überlebte
hautnah beim dritten untergang
die minuten auch der ages britannic dem
weißen stolz der medizinischen welt auf
dem ozean kann weil jacob genau
beschreiben das schiff neigte leicht den
kopf und immer wieder ein bisschen
tiefer fast unheimlich war es wie
langsam das große schiff sich neigte so
unmöglich wie der untergang ablief umso
deutlicher reagierte die umgebung
menschen gerieten in panik maschinen und
geräte auf dem deck begannen zu rutschen
und fielen schließlich in die see fast
unwirklich und wie kinderspielzeug
violet sprang und konnte so ihr leben
retten erneut zurück blieben allerdings
kopfschmerzen die jahre nach dem unglück
auf schädelbrüche zurückgeführt werden
konnten weil es gab nicht auf und ging
1920 wieder zur white star line doch
diesmal sollte alles gutgehen
aller guten dinge sind
auch drei schiffsunglücke mit beinahe
tödlichem ausgang konnten voyages ob
nicht von ihrer leidenschaft für die
seefahrt abhalten sie arbeitete
weiterhin für die inzwischen berüchtigte
white star line wechselte einmal zur red
star line und kam schließlich wieder zur
royal mail 1 zurück dem arbeitgeber bei
dem sie einst ihre karriere als
chefstewardess begonnen hatte ihre
letzten fahrten absolvierte sie
regelmäßig und auf luxusschiffen dabei
war sie zweimal auf weltreise ein
traumjob auch für dich so war sie etwa
auf der bellen land für die
luxusverwöhnten passagiere da und das
alles ganz ohne größere zwischenfälle
das aufregende leben der wale jacob
hatte jedoch auch seinen preis erst mit
ende dreißig heiratete sie doch war die
ehe nicht von langer dauer schließlich
setzte sich die kinderlose violet nach
fast 30 jahren dienstzeit im jahre 1950
als 61 jährige in greater spielt sofort
zur ruhe mit 84 jahren erlag sie
schließlich einem herzleiden doch war
sie ihrer zeit eine der letzten
verbliebenen titanic überlebenden schau
dir im video unglaubliche und
abenteuerliche schicksale von menschen
aus der ganzen welt an
wenn man und die deutschen torpedos
eine ähnliche geschichte hat wenn man
bei kamaz grave 1899 bis 1989 zu
berichten der offizier der royal navy
überlebte drei torpedo angriff auf drei
verschiedenen schiffen und am selben tag
der ausblick in england stammende mann
war bestens ausgebildet nach seinem
studium am royal naval college und auf
der isle of wight und dartmouth beginnt
er seinen dienst auf der ms aber klar
während des ersten weltkriegs am morgen
des 22
september 1914 patrouillierte lag hier
mit zwei anderen schiffen die
holländische küste dort wartete
allerdings das deutsche u boot u 9
mettingen der kapitänleutnant von 9 nahm
kurzerhand alle drei ins visier
was niemand wusste u9 lädt nach
die besatzungen der aok des ersten
getroffenen schiffes schwammen zu den
noch nicht unversehrten schwester boten
in der hoffnung den angriff überlebt zu
haben niemand ahnte dass man auf der u9
schweißgebadet mit dem nach laden
beschäftigt war innerhalb nur einer
stunde hatte die deutsche u boot
besatzung die drei britischen schiffe
schwerst beschädigt wenn mann überlebte
das desaster von holland und kehrte 1939
zum beginn des zweiten weltkrieges zur
royal navy zurück als kommandant was
hältst du von so viel patriotismus
wenig glück auf deutschem sanitäts
schiff
am 10 februar 1945 zum ende des zweiten
weltkrieges war auch die deutsche
steuben auf einer sanitäts mission
unterwegs das deutsche passagierschiff
mit 500 soldaten
2800 verwundeten und 800 flüchtlingen
aus west und ost preußen wurde in den
nachtstunden vor stolp münde torpediert
ein kleines begleitfahrzeug konnte
gerade einmal 300 überlebende retten bei
dem angriff des sowjetischen u boots es
13 kamen geschätzt etwa 4000 menschen
ums leben vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder