{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3DAaivWP0bw","mytitle":"TopWelt,Diese Frau hat jahrelang alles mit Bargeld bezahlt - Dann fiel auf, warum! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal einen typischen
verbrecher vor welche bilder kommen euch
daraufhin in den kopf ein schmuddeliger
vielleicht schwarz gekleideter
unrasierte mann der uns mit all seinen
wahnsinnigen blicken den kalten schauer
über den rücken laufen lässt oder eine
zerzauste verrückt anmutende frau der
die blanke bosheit ins gesicht
geschrieben steht
es stimmt dass wir gewisse
klischeebilder über bestimmte
menschengruppen besitzen
die wahrheit ist jedoch dass unsere
vorurteile nicht immer mit der realität
übereinstimmen denn tatsächlich besitzt
auch die kriminelle unterwelt
buchstäblich viele gesichter
demnach wurden in der vergangenheit
bereits menschen straffällig die wir im
ersten augenblick eher in die glamouröse
modewelt als zwielichtige verbrecher
thum einordnen würden welche attraktiven
ganoven und ganoven uns mit ihren
dreisten machenschaften in ungläubiges
staunen versetzen
erfahrt ihr in unserem nun folgenden
video
die geschichte von another way bar oder
mit karte
wenn wir in einem restaurant oder
geschäft gefragt werden wie wir bezahlen
möchten bevorzugen es immer mehr leute
die rechnung bargeldlos zu begleichen
denn tatsächlich wirkt diese variante
viele vorteile
wir müssen die aufgerufene summe nicht
erst in unserem portemonnaie
zusammenkamen erhalten keinen
mindestbetrag an wechselgeld und wickeln
die bezahlung schnellen und auf den cent
genau passend ab was sich in deutschland
derzeit immer größerer beliebtheit
erfreut ist in den vereinigten staaten
bereits seit vielen jahren gang und gäbe
umso seltsamer mutet ist daher an dass
eine new yorkerin jeder anfallende
rechnung ausschließlich mit bargeld
bezahlt doch wer war die frau die lange
zeit ein großes geheimnis versteckt
wenn wir einen blick auf einer devil
werfen sind wir eine hübsche junge frau
die sich im ersten augenblick kaum von
ihren zeitgenossen unterscheidet jedoch
verdichteten sich schon bald die
anzeichen dafür dass einer keineswegs
ein ehrliches leben führte fragte man
die freunde der new yorkerin woher er
stammte so erhielt man die
unterschiedlichsten antworten
während einige ihrer bekannten auf diese
frage angesprochen schlichtweg ratlos
mit den schultern zuckte zählten andere
wahllos die verschiedensten länder und
städte auf doch auch wenn die
herkunftsfrage nicht beantwortet werden
konnte stand eines ohne jeden zweifel
fest
er besaß geld und zwar in rauen mengen
demnach bewegte sich die new yorkerin
stets in den erlesensten
gesellschaftskreisen und trug
ausschließlich designerkleidung wie die
frau in den jungen jahren zu diesem
außergewöhnlichen wohlstand gekommen war
sie war eine steinreiche erben so
zumindest die offizielle version diana
ihren mitmenschen auf tisch stellen
wie sich später herausstellte gelangen
ist der dreisten us-amerikanerin die
umfeld über mehrere jahre hinweg
erfolgreich zu täuschen
doch wie kam es dazu
der eintritt in die oberschicht um in
die glamouröse welt der oberschicht
einzutauchen suchte einer zunächst
häufig das luxuriöse hotel namens eleven
howard street auf dort studierte sie das
verhalten der schauspieler models und
promis die regelmäßig in der luxus
unterkunft eincheckten nachdem es der
jungen frau gelungen war sich wie ein
steinreiche oberschicht mitglied zu
benehmen lernte sie den aufstrebenden
kameramann neff davis kennen die
vermeintliche kosmopolitin verbrachte
schließlich immer mehr zeit mit naef und
mietete ein zimmer das nicht weniger als
400 dollar pro nacht kostet
gemeinsam besuchten die beiden die
unterschiedlichsten restaurants und
nachtclubs in den angesagten new yorker
stadtteilen
schnell fiel auf dass einer eher geld
welches sie in rauen mengen besaß
vollkommen sorglos aus dem fenster warf
zudem gelang es der vermeintlichen erben
mit leichtigkeit ihre neuen wohlhabenden
bekanntschaften mühelos um den finger zu
wickeln
das sich eng mit traumwandlerischer
sicherheit durch die welt der reichen
und schönen bewegte kam niemand auf die
idee dass sie in wahrheit bloß ein
dreistes spieltrieb doch der aufstieg in
die oberschicht war für immer noch lange
nicht genug so überredete sie noch
zusammen mit ihr in einen businessplan
zu investieren an dessen ende ein
luxuriöser kunstflug stehen sollte in
denen nur die new yorker creme de la
creme hinein durfte einer reiste mit
privat jets um die welt feierte
ausschweifende partys und trug stets die
neueste designermode während ihrer
unzähligen trips nährte die junge frau
schließlich den kunstsammler und
museumsbesitzer michael vorhang enden zu
diesem zeitpunkt an trainer jedoch nicht
dass diese begegnung ihr falsches
treiben am ende entlassen sollte wer ist
an adele wie wirklich während michael
und einer einen kurztrip in italien
verbrachten wurde der kunstsammler das
erste mal auf etwas ungewöhnliches
aufmerksam
so bemerkte er dass er jede rechnung
egal wie hoch diese auch war mit bargeld
wittlich um ihren geburtstag gebührend
zu feiern beauftragte einer eine pr
firma welche die partie schließlich
plante und erfolgreich durchführte
einige wochen nach der ausgelassenen
feier wurde michael jedoch vom
veranstalter kontaktiert dieser fragte
den museumsbesitzer ob er irgendwelche
kontaktdaten von einer besitzer war
diese die rechnung für die
geburtstagsparty noch immer nicht
bezahlt hatte spätestens jetzt wurde
auch michael klar dass mit seiner
freundin etwas nicht stimmte ungeachtet
der nachforschungen die ihr freund
daraufhin an stellte ging einer weiter
ihrem ausschweifenden lebensstil nacht
auch völlig war jedoch dass sie sich
immer häufiger hoch ende geld zum von
ihren reichen bekannten lied das einer
gleichzeitig dutzende offene restaurant
und hotel rechnungen unbezahlt dies
alten diese genauso wenig wie dass sie
die geliehen beträge so schnell nicht
wieder sehen würden doch das leben der
jungen frau sollte bald eine endgültige
wendung nehmen dass sich die
unglücklichen den hotel und restaurant
rechnungen immer weiter häuften wurde er
schliesslich verhaftet
während der daraufhin eingeleiteten
ermittlungen kam schließlich die wahre
lebensgeschichte der angeblichen erbin
ans licht so wissen wir heute dass die
hochstaplerin am 23 februar 19 91 als
anna sorokin in der russischen stadt
domodedowo zur welt kam später
emigrierte sie zusammen mit ihrer
familie nach deutschland ehe sie einige
jahre später über umwege nach paris
gelangte daraufhin änderte sie ihren
namen und siedelte als an adele wie nach
new york über dort gab sie sich als
erbin eines deutschen millionärs aus und
erleichterte die hotels restaurants und
ihre geschäfts bekanntschaften in den
folgenden jahren um mindestens 257 1000
dollar das bargeld mit dem männer ihrer
täglichen ausgaben finanzierte stammt im
übrigen von der city national bank
so gelang es der betrügerin das
geldinstitut erfolgreich über ihre
familiären und finanziellen hintergründe
zu täuschen
daraufhin ließ sich die bank dazu
überreden einer einen kredit in der höhe
von 100.000 dollar auszustellen nachdem
die gebürtige russin schließlich
entlarvt wurde wurde sie von einem
gericht zu einer freiheitsstrafe
zwischen vier und zwölf jahren
verurteilt
allerdings sollte einer sorokin bereits
im februar diesen jahres nach nur 20
monaten haft bereits wieder auf freien
fuß gesetzt werden
unglaublich aber wahr als kriminelles
verhalten führte schließlich dazu dass
sie wirklich eine riesige menge geld
erhielt demnach sich hätte sich netflix
die nutzungsrechte an der
lebensgeschichte der verbrecherin die
serie namens in lenting anna wird am
ersten januar 2022 erscheinen
für diesen deal erhielt die junge frau
wiederum 320.000 dollar
allerdings musste energy erhalten der
summe dafür verwenden um ihre
anwaltskosten zu bezahlen und ihre opfer
zu entschädigen
auch plant einen film über ein ast
reichsten aufstieg in die new yorker
high society zu produzieren von reue
zeigt einer indes keine spur
da sie nichts falsches in ihrem handeln
erkennen konnte verzichtete sie auch
darauf sich bei den geschädigten zu
entschuldigen
jeremy mix wie wir sehen sagt dass
attraktiver aussehen einer person in
wahrheit nichts über die heimtückischen
gedanken aus die sich womöglich in ihrem
kopf abspielen
dabei ist es oracle natürlich nicht die
einzige verbrecherin die uns mit ihrer
schönen erscheinungen verblüfft auch
jeremies geriet vor einigen jahren in
die schlagzeilen als ein verbrecher foto
an die öffentlichkeit gelangte
so kam es dass der von der polizei
veröffentlicht max schott innerhalb
kürzester zeit 15.000 likes und hunderte
kommentare erhielt die allesamt von dem
grandiosen aussehen des verbrechers
schwemmten jeremies attraktivität hinter
sich das gericht in der folgenden
verhandlungen jedoch nicht daran in us
amerikaner wegen illegalen
waffenbesitzes zu einer mehrjährigen
haftstrafe zu verdanken
nachdem der kriminalist eine strafe
jedoch verbüßt hatte wurde er von
unzähligen modelagenturen angefragt so
kam es dass jeremy bereits an der
mailänder woche teilnahm und unter
anderem von tommy hilfiger und philipp
plein gebucht wurde
aktuell zählt er instagram account des
attraktiven verbrechers mehr als 1,6
millionen follower angel agfaphoto zählt
zu den ansprechendsten aufnahmen die je
von einer kriminellen person angefertigt
wurden daher dürfte es wahrlich
niemanden wundern dass sich die hübsche
frau mit den schwarzen haaren und den
dunklen augen ihren lebensunterhalt als
model verdient
dabei dürfte sich ihren aufstieg
karriere aber aller wahrscheinlichkeit
nach deutlich langlebiger als ihre
verbrecher laufbahn gestalten angela
coach wurde wegen eines kleineren
delikts es nach nur wenigen stunden
wieder aus dem polizeigewahrsam
entlassen
stefanie bode lasst euch von stéphane
brons attraktivem aussehen nicht
täuschen
als mitglied einer kanadischen gang
brachte die frau in unzählige häuser ein
und erleichtert deren besitzer um
mehrere tausend dollar insgesamt gehen
über hundert verbrechen auf das konto
der kanadierin
dazu zählen neben den bereits erwähnten
einbrüchen auch überfälle und der
illegale besitz von neun schusswaffen
schauen wir in das engelsgleiche gesicht
von sarahs leid so kamen wir im ersten
moment wohl niemals auf den gedanken
dass die frau aus dem us-bundesstaat
kansas bereits viele schwere straftaten
auf dem kerbholz hat so unschuldig wie
das lächeln der amerikanerin wirkt so
lang ist auch ihre strafakte diese setzt
sich demnach nicht aus kleineren
ordnungswidrigkeiten sondern aus
entführungen raubüberfällen und
körperverletzungen zusammen diese
umstände hielten die begeisterte
internetgemeinde jedoch nicht davon ab
ihre fertigung über das aussehen der
jungen frau kundzutun
tja leute was denkt ihr über diese
dreisten machenschaften von einer sorrow
kennen und was sind eure gedanken zu den
attraktiven verbrecherfotos erwartet es
uns ganz einfach in den comments ihr
habt lust regelmäßig mehr über die
spannendsten und kuriosesten geschichten
zu erfahren dann abonniert unseren kanal
um in zukunft immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wenn euch unser kleiner
ausflug in die verbrecher weit gefallen
hat dann zeigt es doch mit einem daumen
nach oben und damit vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal