{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VKLFQf_RID8","mytitle":"TopWelt,Diese Geheimnisvolle Treppe in der Wu\u0308ste fu\u0308hrt ins Erdreich, aber wohin genau\uff1f ","mylang":"de"}
obwohl das zeitalter der mächtigen
pharaonen bereits viele jahrhunderte
zurück liegt schlummern noch immer
unzählige altägyptische artefakte im
erdreich die nach wie vor darauf warten
entdeckt zu werden
mit jedem jahrtausendealten pfund die
die archäologen ans tageslicht befördern
fügen wir dem historischen gesamtbild
ein weiteres wichtiges puzzleteilchen
hinzu die meisten entdeckungen helfen
dabei die lebenswirklichkeit und den
alltag der alten ägypter besser zu
verstehen
manch andere aus dem sandigen boden
geborgene artefakte erinnern uns jedoch
daran dass es immer noch viele
altägyptische geheimnisse gibt die es in
zukunft zu entschlüsseln gilt welche
acht entdeckungen aus einer der
faszinierendsten epochen der
menschheitsgeschichte kürzlich in die
schlagzeilen gerieten das verraten wir
euch jetzt
geheimnisvolle treppe in der wüste die
altägyptische treppe die nahe der stadt
abu rasch in den harten grund stein
gehauen wurde stellt die fachwelt seit
einigen jahren vor große rätsel
die drängendste frage die sich
angesichts der langen schmalen treppe
stellt lautet wohin führen die stufen
eigentlich leider bleibt die
wissenschaft die antwort auf diese
spannende fragestellungen bislang
schuldig der grund besteht darin dass
der ort an dem die treppe endet
vollkommen unter wasser steht
und wann egal ein archäologe der die
geheimnisvolle stufen ansammlung genauer
untersuchte berichtete davon dass sich
am fuße der treppe schlammiges wasser
befand das von verwitterten sträuchern
bedeckt war
als der blick des forschers nach oben
wanderte entdeckte er einen imposanten
steinblock der quer über den graben auf
lag die vermutung liegt daher nahe dass
einst die gesamte treppe von derartigen
felsblöcken bedeckt gewesen ist jenes
steinerne dach sollte dabei nicht nur
zum schutz der treppe dienen sondern den
aufgang auch vor neugierigen blicken
verbergen
die stufen letztlich in ein system von
natürlichen höhlen oder einen komplex
aus menschengemachten tunnel führt ist
noch unklar
in der vergangenheit kamen indes
berichte über ein erstaunliches
unterirdisches system auf welche in den
reihen der fachleute für ungläubiges
staunen sorgte dabei soll es sich um
einen gigantischen verbund aus kammern
und gängen gehandelt haben
welcher sich unter dem riesigen
pyramiden von gizeh befindet demnach
berichtete der britische forscher andrew
collins davon dass sich in dem
unterirdischen komplex zahlloser
fledermäuse und eine bis dato unbekannte
giftspinne befunden haben sollen
da der brite bei seinen kollegen jedoch
als autor von alternativer
geschichtsschreibung verpönt ist stellen
die übrigen experten den wahrheitsgehalt
seiner aussagen ebenfalls infrage
ein bauer entdeckt eine 2600 jahre alte
steinplatte die geschichte eines bauern
der eine jahrtausendealte steinplatte
entdeckte zeigt uns einmal mehr dass
viele archäologische sensationsfunde
rein zufällig geschehen
der landwirt hatte das altehrwürdige
artefakt in der nähe der ägyptischen
stadt ismailija gefunden
ursprünglich war der bauer damit
beschäftigt gewesen sein ackerland für
die neue saison vorzubereiten
dabei stieß er schließlich auf eine
antike aus sandstein gefertigte platte
deren fund er sogleich den offiziellen
behörden meldete
die forscher konnten das alter des
objekts auf 2600 jahre datieren
demnach wurde die steine tafel
angefertigt als der alte ägyptische
pharao abriss an der macht stand
im detail wird die 230 lange und rund
einen meter breite platte von
faszinierenden hieroglyphen geziert so
können wir auf dem artefakt unter
anderem eine geflügelte sonnenscheibe
sehen die wahrscheinlich in verbindung
mit dem sonnengott ra steht
doch auch der ägyptische könig abriss
wurde auf dem gebilde verewigt die
experten arbeiten immer noch mit
hochdruck daran die übrigen inschriften
auf der steintafel zu übersetzen
woher stammte die ägyptische
mumifizierung bekanntermaßen waren die
alten ägypter unerreicht der meister
darin die körper ihrer verstorbenen
nahezu perfekt zu konservieren
bis heute streiten sich aber die
wissenschaftler darüber woher die
ägypter ihr wissen über die
mumifizierung überhaupt bezogen
während sich die meisten historiker
dahingehend einig sind dass die
konservierung des leichnams im alten
ägypten stets einen symbolischen akt
darstellte führen andere forscher eine
atemberaubende these ins feld demnach
sollte es sich bei der altägyptischen
mumifizierung um die abwandlung einer
technik gehandelt haben die das ziel
verfolgte die körper der verstorbenen
vor der verwesung zu bewahren um sie
eines tages dann wieder zu beleben
diese kontroverse theorie beruht
wiederum auf der annahme dass die alten
ägypter in wahrheit von einer
unbekannten zivilisation abstammten die
unvergleichlich hochentwickelt war
gestützt wird diese kontroverse
vermutung von zahllosen altägyptischen
artefakten und bestellungen die nicht in
einen bekannten kontext eingeordnet
werden können
so geben einige abbildungen und funde
einen hinweis darauf dass die bewohner
der fahrer um reiche sogar wissen über
elektrizität besaßen auch einige bauten
lassen die frage aufkommen wie es die
ägypter schafften die perfekten
geometrischen formen ohne einsatz
hochentwickelter werkzeuge anzufertigen
tatsächlich wollen einige fachleute in
manchen hörer glyphen sogar antike und
voll funktionsfähige flugmaschinen
erkennen daher spinnen einige experten
diese these dahingehend weiter dass die
vorfahren der alten ägypter womöglich
dazu in der lage waren ihre verstorbenen
zurück ins leben zu holen
zu diesem zweck wurden die toten mitsamt
ihren organen erfolgreich vor der
zersetzung bewahrt
auf die frage wieso ein derartiger
perfekt erhalten der körper bis dato
noch nicht entdeckt wurde
verweisen die verfechter dieser these
auf naturkatastrophen
offen und kriege die zum verschwinden
der mumien geführt haben sollen da die
entsprechende zivilisation eines tages
aber unterging besassen die alten
ägypter selbst nur noch bruchstückhafte
berichte über diese beeindruckende
mumifizierung form
was glaubt ihr besassen die vorfahren
der ägypter tatsächlich ein verborgenes
wissen dass unseren modernen
kenntnisstand bei weitem übersteigt oder
sind derartige theorie nichts als
fiktive spekulationen ohne wahren kern
verratet uns eure gedanken gern einfach
in den comments uhr alte versteinerte
fischer 56 millionen jahre so weit waren
die fossilien welche die forscher in der
östlichen wüste ägyptens entdeckten
dabei handelte es sich um die
sterblichen überreste verschiedener
knochenfischarten von denen manche noch
immer lebende nachkommen besitzen
in den reihen der wissenschaftler
stellte der fund eine waschechte
sensation da nie zuvor war es den
experten gelungen verschiedene
fischarten jener urzeitlichen periode
gleichzeitig auf den südlich gelegenen
kontinenten zu dokumentieren dass
mondfisch fossil wurde dabei zum ersten
mal überhaupt in afrika entdeckt vor 56
millionen jahren wurde die erde einer
globalen erwärmung heimgesucht die
200.000 jahre andauerte damals liegt die
meerestemperatur auf 40 grad celsius an
während die arktis und antarktis von
dichten regenwäldern geziert waren die
entdeckten fossilien helfen den
forschern ungemein dabei die
erdgeschichte genauer als jemals zuvor
zu ergründen verlorene goldene stadt im
september 2020 verzeichneten einige
archäologen einen der bedeutsamsten
altägyptischen funde in der geschichte
so warten die experten die überreste
einer sagenumwobenen goldenen stadt aus
dem erdreich die über viele jahrhunderte
hinweg als unwiederbringlich verschollen
galt jene metropole die vor rund 3000
jahren errichtet worden war wo die ihrer
zeit auch von den weltbekannten
pharaonen tutanchamun und ehre dem
zweiten besucht demnach wurde die stadt
in jeder zeit gebaut in welcher sich das
altägyptische reich auf seinem zenit
befand die dort ausgegrabenen
schmuckstücke therme gegenstände und
amulette zeigt nun also vom
unvergleichbaren wohlstand der
ehemaligen bewohner
die freigelegten mauern und träume
ergeben wiederum einen aufschlussreichen
eindruck über das damalige
erscheinungsbild der goldenen stadt die
bislang gefundenen kostbarkeiten sollen
allerdings die erste vorhut eines wahren
archäologischen schatzes darstellen denn
tatsächlich erhoffen sich die experten
im rahmen künftiger ausgrabungen noch
viele unberührte gräber mitsamt ihren
wertvollen beigaben zu entdecken 4200
jahre alte königin
die altägyptische totenstadt sakkara
steht schon lange im zentrum des
wissenschaftlichen interesses
obwohl die geschichte der imposanten
nekropole viele jahrtausende
zurückreiche schlummern dort noch immer
viele ungelüftet geheimnisse vor wenigen
monaten gelang den archäologen in
sakkara eine bedeutende entdeckung
welche in den reihen der fachleute für
viel aufsehen sorgen sollte
dabei konnte das altehrwürdige grad
einer ägyptischen königin geborgen
werden die vor sage und schreibe vier
1200 jahren zur letzten ruhe gebettet
worden war
welchen unvergleichlichen stellenwert
derartige funde für die
geschichtsschreibung besitzen zeigt sich
anhand der tatsache dass die forscher
vor ihrer entdeckung überhaupt nichts
von der existenz der herrscherin wussten
die inschriften die in dem totentempel
gefunden wurden brachten schließlich die
erkenntnis dass es sich bei dem
monarchen um die könige night handelte
genau genommen waren heid die dritte
ehefrau des pharaos tt bis zum zeitpunkt
des fundes waren die experten noch fest
davon überzeugt dass könig tt +2 und
nicht etwa drei ehefrauen hatte
dieser fund sollte jedoch bei weitem
nicht die einzige außergewöhnliche
entdeckung sein welche die archäologen
jüngst in sakkara verzeichneten neue
entdeckungen in den gräbern von sakkara
so stießen die forscher dort im februar
diesen jahres unter anderem auf 16
weitere grabkammer zwei der geborgenen
mumien waren dabei golden nutzungen in
den mund gelegt wurden laut den glauben
der alten ägypter sollte dies den
verstorbenen ermöglichen im jenseits zu
sprechen
auch die über 100 kunstvoll verzierten
holz sehr geehrt die im november 2020
aus dem erdreich gehoben wurden
erweitern die liste der bedeutenden
funde der sagenumwobenen toten statt
die dutzenden entdeckten artefakte
darunter totenmasken krapp statuen und
amulette lassen wiederum wichtige
rückschlüsse auf den totenkult der alten
ägypter dazu nicht weniger faszinierend
ist indes auch ein wirt gefunden das
manuskript welches als das buch der
toten bezeichnet wird die auf papyrus
verfasste inschrift gibt detaillierte
auskünfte darüber wie sich eine
verstorbene seele im jenseits
zurechtfinden kann 50 antike särge die
50 hölzernen särge die jüngst in sakkara
freigelegt wurden erinnern uns einmal
wieder daran dass in der nekropole noch
immer unzählige unbekannte artefakte
schlummern die besagten sarkophage
wurden dabei in einer tiefe zwischen
zehn und zwölf metern gefunden
bei den bestatteten handelte es sich um
einflussreiche beamte die vor mehr als
2500 jahren gelebt haben
die gräber der hochrangigen
gesellschaftsmitglieder enthielten nicht
nur die versiegelten äußerst gut
erhaltenen holzhacker sondern auch
faszinierende statuen altägyptischen
gottheiten
tja leute was denkt ihr über diese
atemberaubenden altägyptischen
entdeckungen welche archäologischer fund
hat euch am meisten in seinen bann
gezogen schreibt sonst ganz einfach
unten in die kommentare
wenn euch schon mal dabei seid denkt
auch daran uns ein abo dazu lassen und
die glocke zu aktivieren und immer auf
den neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal