{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HBtfMirDJsA","mytitle":"TopWelt,Diese Steine sind eines der gro\u0308\u00dften Geheimnisse der archa\u0308ologischen Welt! ","mylang":"de"}
klar ein großes geheimnis ist warum
menschen so sehr auf steine abfahren die
edel und wertvoll sind geschmeidig und
glitzernd archäologisches interesse ist
an diese aber nicht gebunden
steine die noch heute sichtbare zeugen
der ägyptischen hochkultur sind liegen
uns da schon eher wenn sie auch schon
lange keine geheimnisse mehr verbergen
und seien wir einmal ehrlich geheimnisse
allein der gedanke bringt uns doch zum
leuchten osterinseln und stein monumente
liegen uns da doch eher am herzen was
hältst du also von steinen die so alt
wie ägyptens gründungen sind und uns
noch heute rätsel aufgeben die nicht nur
die wissenschaft außer atem hält
begleitet uns zu den steinen an denen
man sich noch immer die zähne ausbeißt
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
feld und startete heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
andrew stanton die steinkreise befinden
sich im malerischen nordosten von
somerset in der nähe von bath und
bristol
sie befinden sich auf privatgelände ein
farmer hat es als zusätzliche
einnahmequelle entdeckt mit einem
freiwilligen entgelt von einem
britischen pfund in eine box kann man
die reste besichtigen und ein paar
schafe die sich hier tummeln drei
steinkreise sind zu finden der great
zirkel mit 27 von ehemaligen 30 steinen
ist mit seinem durchmesser von 113
metern der zweitgrößte englands dazu
kommen noch zwei kleinere von 40 und
zehn metern sowie zwei befestigte
zugangsstraßen datiert wurde die anlage
auf circa 3.000 bis 2000 vor christus
soweit die steinernen zeugen die
archäologische gesellschaft inbev
untersuchte stanton crew mit
vielfältigen methoden hochauflösenden
geophysikalischen scans und fand ein
rätsel in einem rätsel
im great zirkel befinden sich über 400
tiefe gruben von mindestens einem meter
durchmesser angeordneten neuen inneren
kreisen man vermutet dass in diesem
groben 1 toll stämme in höhen zwischen 1
meter 50 und 4 meter 50 standen um den
great circle herum hatte sich ein graben
von sieben metern breite befunden und
darum herum ein hoher weil man vermutet
heute eine brutstätte in form eines
theaters der zentralplatz bildete
vielleicht einen künstlichen wald aus
dem es durch den graben keine flucht gab
auf dem wall waren vermutlich zuschauer
die auf grund der ballhöhe einen guten
blick in die anlage hatten die
untersuchung brachte etwas licht in die
dunkelheit wurden hier kriege
ausgebildet jungen durch eine jagd zum
mann oder stammesfehden in zweikampf
gelöst
stein rhein von karnak die größte
megawatt anlage weltweit erstreckt sich
an der atlantik küste der bretagne
neben etlichen dolmen findest du hier
die weltberühmten stein reihen mit mehr
als 3000 hinkelstein die gesamtanlage
wird von archäologen auf ursprünglich
acht kilometer länge geschätzt von denen
heute noch drei kilometer stehen die
steine reihen gliedern sich in die
gruppen von care mario carrasco und
lübeck letztere weiß die besonderheit
auf dass sich an beiden enden jeweils
ein steinkreis befindet bis heute haben
die wissenschaftler keine ahnung wozu
und warum dieses meisterwerk errichtet
wurde und so ranken sich mystische
erzählungen träume und wissenschaftliche
erklärt versuche um dieses
monumentalwerk wissenschaftlich wird die
these vertreten dass es sich um eine
küstenschutz anlage handelt die gefahren
abwehren sollte die vom atlantik am
mythen berichten von riesen auch wird
berichtet dass die steine schlafen und
an bestimmten tagen erwachen tanzen und
dem meer baden gehen das christentum
nahmen den ort in seiner eigenen
legenden auf je nach floh der damalige
römische bischof cornelius von rom
hierher er wurde von den hehren roms
verfolgt und hier gestellt cornelius
verfluchte daher die legion und seither
stehen die soldaten versteinert in
reihen und warten auf das ende der welt
am wahrscheinlichsten scheint die
legende der fruchtbarkeit kajak ist
demnach ein ort der fruchtbarkeit und
heilung die steine senden eine besondere
kraft aus die hier gebündelt ist
es wird von menschen erzählt die keine
kinder bekommen konnten nachdem sie hier
waren wurde der wunsch erfüllt potenz
lose männer rieben sich am stein und
wurden wieder gefühlvoll kranke erholten
sich und suchen wir fanden die ruhen
sich stone age the witcher england in
der nähe von salisbury liegt die vom
namen her wohl bekannteste mega riten
konstruktion stonehenge wurde ab 3200
vor christus gebaut und besteht heute
aus einem ring von 30 stehenden quadern
mit einer imposanten höhe von 7,4 metern
sie tragen noch teile einer einstmals
vollständigen krone in der mitte
befinden sich fünf sechs bis sieben
meter hohe treten angeordnet zu einem
hufeisen und der opfer tisch in der
weiteren ausdehnung von stonehenge
befanden sich zwei steinkreise eine
gartenanlage und ein umgebender war der
zugang führte über die sogenannte app
und verband dieses monumentale bauwerk
mit dem fluss avon vom ersten
bauabschnitt bis zum abbruch vollendet
wurde es doch nie dauerte ist 2000 jahre
stell dir vor was das für
kraftanstrengungen waren womit waren
diese menschen bewegt etwas zu schaffen
was nicht nur schier über menschen kraft
ging sondern eine vision bedeutete die
in jahrtausenden nicht in frage gestellt
wurde
die steine wiegen zwischen 54 tonnen
wurden bis zu 200 km weiter
transportiert und bedurften je steigen
bis zu 500 mann für den transport der
eingang von stonehenge ist exakt auf die
sonnenblenden eingestellt so ist die
theorie eines gigantischen
observatoriums zur erforschung des
himmels und seine abhängigkeiten für
landwirtschaft und religiöse kultur am
ehesten wahrscheinlich herrscht eine der
süden sibiriens und das anschließende
zentralasien birgt ein weiteres rätsel
der geschichte der steine hier befinden
sich circa 900 steine mit einer höhe
zwischen 50 cm und drei metern
sie sind reich verziert mit tierbildern
die aussehen wie fliegende rentiere
warum auch immer
sie werden herrscht eine genannt
zurückdatiert werden sie auf 1000 vor
christus und man denkt es waren
frühzeitlichen nomaden die die hörstein
hinterließen unter oder bei den steinen
wurden auch gräber gefunden für
eurasische shaman ist der hirsch ein
wichtiges symbol
er tauchte in ihren darstellungen mit
einem vogel im geweih auf man meint dass
damit der irische übergang ins
himmelreich dargestellt wird die höhe
steine zeigen auch rentiere mit sonnen
gewalt und da die steine fliegen die
tiere symbolisieren waren sie vielleicht
die reittiere die die menschen nach dem
tod in den himmel erhoben eine weitere
erklärung fundiert sich auf grad funden
in denen die begrabenen tattoos trugen
mit solchen hirsch bildern je nach wären
es schutz sauber die die krieger und
tiger vor allem bösen bewahren sollten
in anderen frühzeitlichen kulturen gibt
es anwendungen wie die walküren des
nordens
steinkreis von avery zurück in england
gehen wir einmal mehr in die nähe von
bath in der grafschaft berkshire hier
befindet sich ein weiterer weitläufiger
steinkreis er umfasst einen wall mit
einem stein kreis auf circa 15 hektar
land in dem steinkreis befinden sich
zwei weitere steinkreise das besondere
ist sie sind nicht ineinander sondern
nebeneinander die kreise liegen im
norden und süden und haben eine
mittelinie die wiederum exakt auf den
mittsommer sonnenaufgang zeigt die
kleineren kreise entstanden ca 2 1600
vor christus und wurden etwa 100 jahre
später durch den großen ring ergänzt
dieser wurde auf einem 427 meter
durchmessenden und sechs meter hohe wall
errichtet seine mega mieten sind
zwischen 2 und 5 5 meter hoch der
zentrale stein war ein obelisk mit
imposanten fünf meter fünfzig dieser
vier kirchlichen säuberungsaktionen zum
opfer und wurde restlos zerstört warum
war ja so gefährlich viele legenden
ranken sich um 11 uhr eine erzählte von
einem barbier der einst dort entlang
reichste und aufgrund eines verstoßes
von einem egalitär schlagen wurde
dieser stein ist heute als webers down
bekannt seine überreste wurden 1938
gefunden
bis heute ist nicht wirklich klar wer
und warum die anlage gebaut wurde ein
halb jahreskalender für die winter und
sommerzeit eine religiöse stätte oder
frühzeitig wissenschaftliche lehre
warum hat sich die kirche vor diesen
steinen gefürchtet so dass der ort
zerstört werden musste und warum hat er
das skelett des barbiers keinen
gebrochenen knochen wo der unchristlich
begraben mit solch einem enormen aufwand
dornstetten von gutschein was tun um
gang in südkorea befinden sich in drei
regionalen ansammlungen imposante
begräbnisstätten die heute zum
weltkulturerbe gehören entstanden sind
sie ab 1000 vor christus coaching in
drei phasen was nun circa 800 bis 500
vor christus und den gang 500 bis 400
vor christus räumen bestehen zumeist aus
zwei oder mehreren steinen die aufrecht
eine abdeckplatte tragen
in südkorea gibt es drei formen der
tisch kommt im norden vor und besitzt
hohe senkrechte steine die eine kammer
bilden
ein ebenerdiges grabmal das coebad ist
im süden vertreten und hat die
abdeckplatte auf sehr kurzen pfosten
steinen eine ehrt begräbnisstätte
ansonsten findet man noch den einfachen
beckstein ohne stützen den capstone die
begräbnisstätten sind in gruppen
zwischen 20 und 60 stück segmentiert und
haben ein einzel stein gewicht von bis
zu 200 tonnen über 3300 dolmen wurden
gezählt die verschiedenen bauweisen
könnten auf das gebotene material
verweisen oder auf bestimmte
wertschätzung war es ein volk welches
alle paar jahrhunderte vertrieben wurde
sind dies die ersten friedhöfe gewesen
steinkugeln von costa rica in der
provinz pont arenas wurden zirka 350
steinkugeln gefunden die meisten davon
auf der insel isla del kano und dem
flussdelta theresa da die kugeln im
goldrausch den rodungen oder
persönlichen haben wollen von den
ursprungsorten entfernt wurden kann
keine altersbestimmung anhand der
ausgrabung schichten vorgenommen werden
man schätze die entstehung auf 600 bis
1200 nach christus
sie wurden in händischer schleifarbeiten
hoher präzision erstellt vermutlich
durch vorfahren der später dort
ansässigen bürger indianer man hat bis
heute nicht den kleinsten ansatz wofür
diese kugeln einmal erstellt wurden
hast du schon einmal einen
geheimnisvollen ort besucht die steine
berührt und die jahrtausende empfunden
fühle dich eingeladen und schreibe deine
gedanken unten in das kommentarfeld wir
freuen uns auf deine sichten und
erfahrungen mit den steinen der
vergangenheit vielen dank fürs zuschaut
falls dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder