{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mn2n6JYrurk","mytitle":"TopWelt,Diese Schockierende Entdeckung des Garten Eden wird dich umhauen! ","mylang":"de"}
der Garten Eden das blühende Paradies
das Gott einst für den Menschen erschuf
galt lange Zeit als reinmythologischer
Ort doch was wäre wenn wir die erzählten
dass dieses sagenhafte Land mehr ist als
bloß eine Legende einige Forscher
machten kürzlich eine spektakuläre
Entdeckung die das Potenzial besitzt
unser Verständnis von Religion und
Geschichte für immer zu verändern mach
dich darauf gefasst vollkommen aus den
Socken gehauen zu werden während wir
gemeinsam die Wahrheit über den
biblischen Garten Eden aufdecken
der Garten Eden die grundlegendste Frage
die den Garten Eden seit jeher Umwelt
ist die ob ein solcher Ort wirklich
existiert hat für die gläubigen Christen
liegt die Antwort klar auf der Hand wir
brauchen nur einen kurzen Blick ins Alte
Testament zu werfen um herauszufinden wo
und wie das irdische Paradies entstand
nachdem Gott die Welt erschaffen und
auch dem ersten Menschen das Leben
eingehaucht hatte war es für den Herrn
im Himmel an der Zeit das passende
Zuhause für seine Schöpfung zu kreieren
diesbezüglich lesen wir im zweiten
Kapitel des Buches Genesis dann legte
Gott in Eden im Osten einen Garten an
und setzte dorthin den Menschen den er
geformt hatte Gott ließ aus dem
Ackerboden allerlei Bäume wachsen
verlockend anzusehen und mit köstlichen
Früchten in der Mitte des Gartens aber
der Baum des Lebens und den Baum der
Erkenntnis von Gut und Böse zudem
erfahren wir in dieser Bibel Passage
dass der Garten Eden von vier Flüssen
geziert wurde dem Pichon dem gieren den
Tigris und dem Euphrat auch kostbare
Rohstoffe wie Gold
karneolsteine und deliiumharz gab es in
den irdischen Paradies in Hülle und
Fülle die meisten von euch werden
wahrscheinlich wissen welches
unrühmliche Ende die Geschichte
letztlich nahm nachdem Gott Eva aus
Adams Rippe erschaffen hatte ließ diese
sich von der Schlange dazu verführen von
den verbotenen Früchten des Baums der
Erkenntnis zu essen daraufhin Vertrieb
der Herr der Welten Adam und Eva aus dem
Paradies und stellte Zitat östlich des
Gartens von Eden die Kerubim auf und das
lodernde Flammenschwert damit sie den
Weg zum Baum des Lebens bewachten
das verschollene Paradies
dort wo die biblische Beschreibung des
Garten Edens endet beginnt die Stunde
der irdischen Forscher demzufolge lässt
sich die Frage ob es den mystischen Ort
aus dem Alten Testament wirklich gegeben
hat mit einem eindeutigen Ja beantworten
mehr noch gott hat nicht bloß ein
Paradies geschaffen sondern dutzende auf
den Gedanken könnte man jedenfalls
kommen wenn man die zahllosen
lokalisierungsversuche betrachtet die
allesamt den Anspruch erheben den
warenstandort des Garten Edens
aufgedeckt zu haben folgt man den
Ausführungen des Briten David rule so
schlummert das Paradies in der Region
von tebris also der Hauptstadt der
iranischen Provinz Ost Aserbaidschan
wenn es jedoch nach Manfred Dietrich
geht so ist das irdische Paradies mit
dem Tempelgarten von irido
gleichzusetzen die vermutlich älteste
Stadt der Sumerer wurde im heutigen Süd
Irak erbaut allerdings endet die Liste
der vermeintlichen Standorte an dieser
Stelle noch lange nicht mal befindet
sich der Garten Eden in einem
überfluteten Flussdelta nördlich des
Persischen Golfes und mal im Vorland des
Taurusgebirges
doch auch barein Anatolien Armenien
Jerusalem Ostafrika und sogar die
schottische Insel Isle of Lewis stehen
im Verdacht das ehemalige Zuhause von
Adam und Eva zu beherbergen doch wer hat
nun recht das Problem das innerhalb
dieser Diskussion so viele verschiedene
Ortsnamen herumschwirren ist vor allem
darauf zurückzuführen dass es uns
schlichtweg an eindeutigen
archäologischen beweisen mangelt zwar
scheint jede Theorie auf ihre eigene
Weise durchaus schlüssig jedoch lassen
sie sich einfach nicht mit den
eindeutigen Funden untermauern doch geht
das überhaupt was würde man entdecken
wenn man auf die Überreste des Garten
Edens stößt die angeknabberte Frucht vom
Baum der Erkenntnis die Skelette der
kerobe machen also den mystischen
Mischwesen oder doch den Stumpf des
Göttlichen Lebensbaumes
eine neue Spur
nun ganz so übernatürlich gestaltet sich
die Sache natürlich nicht zwangsläufig
wer morgen Freemans Dokumentation wird
story of God gesehen hat der weiß dass
die Archäologin Jodie Magnes felsenfest
davon überzeugt ist den wahren Standort
des irdischen Paradieses aufgedeckt zu
haben dabei war es eine bemerkenswerte
Entdeckung in einer Kirche in Jerusalem
die Madness auf diese brandheiße Spur
führte in der Altstadt von Jerusalem
gelegen besitzt die Grabeskirche
innerhalb des Christentums einen
außergewöhnlichen heiligen stellenwertt
folgt man der Überlieferung so wurde das
Gotteshaus nämlich an eben jener Stelle
errichtet an der Jesus eins gekreuzigt
und anschließend bestattet wurde wenn es
nun aber nach den Überzeugungen von
Jodie Magnes geht so ist die religiöse
Bedeutung dieser Städte sogar noch
größer in Wahrheit haben wir es hier
nämlich mit dem Begräbnisort von Adam zu
tun dies bezüglich sagte die Archäologen
der Hinweis darauf kommt von dem Felsen
unter Golgatha dem Felsvorsprung auf dem
Jesus gemäß der christlichen Auffassung
gekreuzigt wurde unterhalb des
sogenannten Kalvarienbergs befindet sich
die adamskapelle und es gibt eine weit
zurückreichende Tradition die diesen Ort
mit dem ersten Menschen der Geschichte
in Verbindung bringt
demzufolge soll hier eins der Schädel
von Adern gelegen haben und damit noch
nicht genug laut einer alten Legende
trug sich während der Kreuzigung etwas
zu das in der offiziellen bibelfassung
unerwähnt bleibt als der Heiland am
kreuzing soll sein Blut durch die
Spalten des Felsens geflossen sein und
den Schädel von Adam benetzt haben der
Kontakt mit dem Blut des Gottes Sohnes
habe dazu geführt dass Adam von seiner
Erbsünde befreit wurde ein Fest der sich
neben der adamskapelle befindet und eine
rötliche Färbung aufweist soll die
Korrektheit dieser Legende beugen doch
wie kommt es eigentlich das Magnes den
Garten Eden ausgerechnet in Jerusalem
verortet wir erinnern uns die
Beschreibung aus dem Alten Testament
lässt durchaus eine grobe geografische
Einordnung zu so deuten die vier
genannten Flüsse eigentlich darauf hin
dass das Paradies im südlichen
Mesopotamien also im heutigen Irak
überraschenderweise hält die Archäologin
aber trotz dessen weiterhin an ihrer
Theorie fest zwar räumt sie ein dass das
Buch Genesis den Garten Eden scheinbar
irgendwo in Mesopotamien verurtet sie
ist persönlich aber davon überzeugt dass
Adam eine ganz besondere Verbindung zu
Jerusalem hatte demzufolge wird das
irdische Paradies als der Ort
aufgegriffen an dem die Gegenwart Gottes
wohnt im frühen Judentum und zur Zeit
Jesu wohnte die Gegenwart Gottes im
Tempel und deshalb wurde Jerusalem
damals als Eden angesehen es sei also
denkbar dass der Garten Eden eine
Metapher für den Beginn des Lebens
verkörpert und das er tatsächlich der
Ort ist an dem sich die Gegenwart Gottes
offenbart darüber hinaus gab macnass an
Adam war der erste Mensch und im
Hebräischen bedeutet das Wort Adam
Mensch wenn man das a wegnimmt bleibt
dann übrig was im Hebräischen Blut
bedeutet und wenn man am Ende ein a
hinzufügt bedeutet Adama Land
ein alternativer Ansatz
Evolution gegen Kreationismus die Frage
inwiefern sich die Evolutionstheorie mit
der biblischen schöpfungsauffassung
vereinbaren lässt stellt die Kirche seit
geraumer Zeit vor große Probleme für die
überzeugten Kreationisten ist die Sache
aber von von herein klar das was Charles
Darwin und seine Nachfolger propagierten
ist nichts als erlogener Quatsch allen
Fossilien finden und wissenschaftlichen
Erkenntnissen zum Trotz wurden das
Universum das Leben und der Mensch
buchstäblich so erschaffen wie es in der
Heiligen Schrift geschrieben steht aber
ist dies die einzige Möglichkeit die den
gläubigen Christen übrig bleibt muss man
sich zwangsläufig auf eine dieser beiden
Seiten schlagen oder ist es möglich die
religiösen und wissenschaftlichen
Überzeugungen miteinander zu vereinen
eine Frage die sich auch eine
internationale Forschungsgruppe um
Vanessa heiß von garen Institute of
medical research in Sydney stellte wenn
wir die Beschreibung des Garten Edens
einmal aus einem rein nüchternen
Blickwinkel betrachten so bleibt am Ende
eine Erkenntnis stehen es handelt sich
dabei um jeden Ort an dem die ersten
Menschen das Licht der Welt er vor
diesem Hintergrund gelangten die
Experten zu einem spannenden schloss der
Ursprung der Menschheit und somit auch
der ominöse Garten Eden liegt im
südlichen Afrika auf dem Gebiet des
heutigen Bots Warner was in den
christlichen Kreisen zu meist auf eher
Wagen biblischen Beschreibungen beruht
besitzt in diesem Falle einen
hochwissenschaftlichen Ansatz so
gelangten die Fachleute zu ihrer
Überzeugung indem sie die ina-analysen
durchführten linguistische und
geographische Daten unter die lupennamen
und klima-modelle zu Rat gezogen eine
detaillierte Auswertung später stand die
Überzeugung dass der Homo sapiens in
Makadi Galli Okavango erblüte eine
Region die südlich des Flusses Sambesi
in Botswana liegt vor Tausenden von
Jahren wurde das Gebiet noch von einem
gewaltigen See gezielt der doppelt so
groß war wie der Victoriasee in
Ostafrika als das kolossale Gewässer in
Folge geologischer Veränderungen
allmählich verschwand blieb ein riesiges
Feuchtgebiet zurück dass unseren
Vorfahren als sprichwörtliche Wiege der
Menschheit diente nachdem der Homo
sapiens die irdische Bühne vor etwa 3
bis 200.000 Jahren betreten hatte
verbrachte er die folgenden 70.000 Jahre
ausschließlich in diese Region aufgrund
von klimatischen Veränderungen sah sich
der Mensch aber irgendwann dazu
gezwungen seine angestammte Heimat zu
verlassen und sich schließlich über den
gesamten Globus auszubreiten das was
laut den Forschern also eins den
14-gatten Eden darstellte ist heute
folglich nicht mehr als ein ausgedehntes
Ödland doch wie ist es überhaupt möglich
den Ursprungsort unserer Spezies mit
Hilfe von DNA-Analysen zu offenbaren nun
der genetische Schlüssel schlummert in
einer besonderen Form des Erbguts in der
sogenannten mitochondrialen DNA diese
wird über die mütterliche Linie vererbt
während sich die DNA im Laufe der Zeit
langsam verändert erlaubt es ihre
Untersuchung herauszufinden wie eng
unterschiedliche Menschen miteinander
verwandt sind so speisten die
Wissenschaftler knapp 200 Mitochondrien
genommen in die entsprechenden
Datenbanken ein und analysierten
schließlich über 1200 solcher genommen
dabei lag das Hauptaugenmerk der
Forscher auf der besonders
alten-gruppe die häufig in den Reihen
der indigen Kosian auftaucht die
Ergebnisse der Auswertung ergänzen die
Experten schließlich mit geologischen
Daten und der klimatischen Entwicklung
im südlichen Afrika in den
zurückliegenden 250.000 Jahren
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast drück
sehr gern auf den like und den
abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben wirft
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
die wir hier im Abspann für dich
verlinkt haben doch zuerst sind wir auf
deine Meinung gespannt glaubst du dass
der biblische Garten Eden ein real
existierender Ort war und wenn ja wo hat
er sich dann Befunden wir freuen uns auf
deinen Kommentar und sagen tschüss und
bis zum nächsten Mal