{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3qmGKw6KKuE","mytitle":"TopWelt,Diese Rakete verschwand vor 52 Jahren pl\u00f6tzlich, landet aber jetzt mit drei Skeletten an Bord! ","mylang":"de"}
wir treffen uns morgen stellt schon mal
den Konjak bereit als der Kosmonaut
wladislav Wolkow diesen Funkspruch in
Richtung Erde schickte konnte er nicht
ahnen dass er am nächsten Tag sterben
wird nachdem die Bergungsmannschaften
wie geplant bei der Landungskapsel
angekommen waren fanden sie darin nicht
drei überschwänglich feiernde
Nationalhelden sondern die leblosen
Körper ihrer Kameraden mit denen sie
sich noch wenige Stunden zuvor
ausgetauscht hatten doch was führte zu
dieser rätselhaften Katastrophe was
wissen wir über dieses schreckliche
Unglück welche Informationen stehen uns
zur Verfügung und welche werden vor uns
zurückgehalten lass uns die
erschütternde Geschichte von Sojus 11
gemeinsam unter die Lupe nehmen und nach
Antworten
suchen Triumph und Tragödie
im Jahr 1971 war die Sowjetunion ins
Hintertreffen geraten der sogenannte
sputnikschock von 1957 lag bereits 14
Jahre zurück damals war es den Sowjets
gelungen mit der Sputnik 1 erstmals
einen künstlichen Satelliten in den
Orbit zu schicken und die überlegene
Selbstwahrnehmung der Amerikaner in
ihren Grundfesten zu erschüttern 1961
folgte dann der nächste triumfalle
Paukenschlag der sowjetische Kosmonaut
Juri gagaren avancierte zum ersten
Menschen der unseren blauen heim
Planeten verließ doch 10 Jahre später
hatte sich das Blatt gewendet nicht nur
dass die Amerikaner es geschafft hatten
mit Neil Armstrong und Bass rrin zwei
Männer auf einen Fremden Himmelskörper
zu bringen nein zwischen den Jahren 1969
und 1972 jagte eine erfolgreiche
Mondlandung die andere im Geheimen
arbeiteten die Sowjets damals selbst an
einem eigenen Mondprogramm doch da die
Trägerrakete N1 nur fehlstats
produzierte und die Konstrukteure nach
dem Tod von Sergei koroljov einfach
nicht her der Lage wurden folgte 1974
das endgültige Aus aller mondambition
angesichts all dieser Rückschläge dürfen
wir aber eines nicht vergessen in einem
anderen Aspekt hatte die russische
Raumfahrt die Nase vorn so begann die US
Air Force bereits in den frühen 60ern
damit ihre Pläne für das Programm m
orbiting laboratory auszutüfteln im
Rahmen dessen sollte eine
spionagestation in die Erdumlaufbahn
gebracht werden als die Sowjets von
diesem kurzgenannten mol Plänen Wind
bekam reagierten sie ihrerseits mit
sogenannten almasprogramm die
kostspieligen Mondlandungen und die
Wirren des Vietnamkriegs führten
schließlich dazu dass das amerikanische
Vorhaben ergebnislos gestrichen wurde
die Sowjets witterten wiederum ihre
Chance wichtige Pionierarbeit in einem
unbesetzten Feld leisten zu können
bishalb Sie Ihre Ziele unbeirrt
weiterverfolgten aus dem Almas wurde
letztlich das Saljut Programm welches
sowohl zivile als auch militärische
Raumstation beinhaltete am 17 April 1971
war es dann soweit mit salud ein
erreichte die erste Raumstation der
Geschichte die Erdumlaufbahn zwei Jahre
bevor die Amerikaner mit Skylab
nachzogen brachte die knapp 20 Tonn
schwere Saljut 1 einige Teleskope ein
uvmessinstrument ein Spektrometer und
ein elektrophotometer in den Orbit
komplettiert von einem strenggeheimen
Radiometer während es zunächst so aussah
als würde das Programm zu einem
rauschenden Erfolg werden folgte am 23
April der erste Rückschlag die Crew die
an Bord von Sojus 10 in den Weltraum
aufgebrochen war te es nicht das nieer
gewwesene Andockmanöver an die
Raumstation zu meistern obwohl die
Kosmonauten zwar wie geplant an die
Station andockten konnten sie keine
druckdichte sichere Verbindung zwischen
ihrem Raumschiff und der sautw
herstellen infolgedessen blieb den
Männern nichts anderes übrig als die
Aktion abzubrechen und resignierend zur
Erde
zurückzukehren Sojus
11 im Rahmen der anschließenden
Problemsuche mussten sich die irdischen
Experten auf Spekulationen Stützen da
die die kopplungsvorrichtung vor dem
Wiedereintritt abgesprengt wurde konnten
sie nur vermuten dass diese Komponente
defekt war das was Sojus 10 nicht
schaffte sollte sous 11 aber besser
machen und wäre alles so gekommen wie
ursprünglich geplant wären Alexei Leonov
piotre kolodin und weri kubasov zeitnah
in den Weltraum aufgebrochen doch soweit
sollte es allerdings nie kommen wenige
Tage vor dem Start offenbarten
röngenaunahmen dunkle Flecken auf kodins
Lunge da die gefährliche
Infektionskrankheit Tuberkulose als
nicht ausgeschlossen werden konnte
musste die ersatzcw ran als sich Viktor
pasajev Georgi doprowolski und wladislav
Wolkow bald darauf im Innern des
Raumschiffes sous 11 wiederfanden konnte
nur der letzt genannte Kosmonaut auf
eine praktische Weltraumerfahrung
zurückblicken trotzdessen brach die
unerfahrene Crew am 6 juni 1971 um 6:55
Uhr Ortszeit in Richtung saut 1 auf und
sorgte einen Tag später für Jubelschreie
auf der Erde das andock Manöver glückte
auf Anhieb so dass pasajev Dobrowolski
und Wolkow zu den ersten Kosmonauten der
Geschichte wurden die eine Raumstation
betraten in der Folgezeit gelang es
ihnen die Saljut 1 wie gewünscht zu
aktivieren und einige Experimente zu
absolvieren allerdings schlichen sich
bald erste Zweifel in die anfängliche
Euphorie ein denn es ergab sich eine
Reihe von Komplikationen einmal drohte
die Lebenserhaltung den Dienst zu
versagen ein anderes mal schmurten die
Kabel eines Experiments durch und Qualm
zog auf da die Sowjets ihren ganz
eigenen Umgang mit Misserfolg pflegten
war es für die Crew zudem alles andere
als einfach die Probleme an die
Bodenstation zu melden der Hintergrund
zu Zwecken der Geheimhaltung sollten die
Kosmonauten in solchen Fällen spezielle
codwörter verwenden da der diensthabende
Funker auf der Erde darüber aber nicht
in Kenntnis gesetzt wurden war verstand
er nur Bahnhof schlussendlich wurde der
schiefgelaufene Versuch aber abgeklemmt
die Lüftung besorgte den Rest sodass die
Männer in einer rauchfreien Umgebung
weiterarbeiten
konnten die
Katastrophe beschädigte Kabel waren
jedoch nicht das einzige was der sous 11
Crew die Sorgenfalten auf die Stirn
trieb als sich die Männer auf das
Laufband begaben um ihre Ausdauer zu
trainieren begann die gesamte Station
leicht zu vibrieren und doch unterm
Strich hielt sich die Crew 22 Tage 10
Stunden und 39 Minuten in saut 1 auf auf
diese Weise konnten sich die drei
Kosmonauten gleich zwei Rekorde sichern
sie wurden nicht nur zu den ersten
Menschen die eine Raumstation im All
betratten sondern sicherten sich auch
den Titel für längsten Aufenthalt im
Weltraum zur Einordnung die Apollo 17
Crew welche die letzte und längste
Mission des apolloprogramms durchführte
verbrachte nur etwas mehr als 12 Tage
fern ab der Erde mit dem Wissen welches
fürchterliche Unglück sich bald darauf
ereignen sollte wirken die letzten
Funksprüche von sous 11 umso tragischer
so gab die Crew in einem der letzten
Gespräche an wir haben Sehnsucht nach
der Erde und erhielt von der
Bodenstation die Antwort wir warten auf
euch zum 50 jahrestag der strhe
veröffentlichte Russlands
Raumfahrtbehörde Ros Kosmos 2021 den
letzten Funkspruch der Besatzung und so
lautete sie die Nachricht die wladislav
Wolkow einige Stunden vor seinem Tod
übermittelte wir treffen uns morgen
stellt schon mal den Cognak bereit
selbst verständlich konnte zu diesem
Zeitpunkt noch niemand ahnen dass die
erhoffte Wiedersehensfreude einer
rätselhaften Trauer weichen würde denn
immerhin verlief im Anschluss noch alles
nach Plan als sich das rückkehrmodul um
22:27 Uhr vom orbitalmodul trennte gab
es keinen Anlass zur Sorge auch dann
tauchten die ersten Anzeichen dafür auf
dass etwas nicht stimmte um
22:49 hätte die Besatzung das
erfolgreiche Abtrennen des orbitalmoduls
und das Öffnen des Fallschirms melden
sollen doch die Bodenstation erhielt
keine Nachricht vor ihrer Rückkehr hatte
die Crew die Anweisung erhalten nach der
Landung in der Kapsel zu bleiben und auf
die Bergungsmannschaft und das
medizinische Personal zu warten nachdem
die Landekapsel um 23:16 Uhr in der
kasachischen Steppe aufgesetzt hatte
traffen die Bergungskräfte also
planmäßig an der Landestelle ein und
trauten ihren Augen nicht anstatt in die
freudestrahlenden Gesichter der
Weltraumfahrer zu blicken sahen sie bloß
drei leblose Körper als die Kapsel auf
der Erde landete waren doprlowski wkov
und pasajev bereits seit 25 Minuten
tot die Suche nach der
Ursache das Bergungsteam versuchte
sofort die Männer wiederzubeleben aber
alle Bemühungen waren vergebens doch was
war geschehen was führte dazu dass die
drei Kosmonauten zu den ersten und
bislang einzigen Menschen wurden die im
Weltall ums Leben kam nun als Ursache
der Katastrophe sollte im Nachgang ein
defektes druckausgleichsventil
identifiziert werden dieses hatte sich
bei der Trennung zwischen dem Orbital
und dem rückkehrmodul gelöst und das in
einer Höhe von 186 km dieses Manöver war
ursprünglich für die Luftzufuhr
vorgesehen wenn sich die kapse in
Bodennähe befindet da sich das Ventil
aber zu früh abloste entwicht den
Männern die überlebensnotwendige
Atemluft in den Weltraum dass die
Besatzung anschließend keinen Notruf
absetzte war wohl der Tatsache
geschuldet dass sie in ihrem
verzweifelten Todeskampf versuchten das
Le zu finden und dazu die Funkgeräte
abschalteten es ist denkbar dass dies
geschah weil die Männer das Leck
akustisch verorden wollten einen Indiz
dafür lieferten jedenfalls die
geöffneten sicherheitsgutte von
doprowolskis Sitz doch möglicherweise
waren die Kosmonauten zu diesem
Zeitpunkt schon gar nicht mehr bei
Bewusstsein fest steht dass die Männer
innerhalb kürzester Zeit ums Leben kamen
die medizinischen Daten der Besatzung
die stätig aufgezeichnet wurden zeigten
dass alle drei Besatzungsmitglieder nach
etwa 111 Sekunden einen Herz und
Atemstillstand erlitten dass die Kapsel
unversehrt auf der Erde ankam war
wiederum dem Umstand geschuldet dass die
Landung vollständig automatisiert
erfolgte die Leichen der Weltraumfahrer
wurden noch am Tag des Unglücks nach
Moskau überführt und im Haus der
Gewerkschaften aufbewahrt nach der
einächerung folgte am 3 juli 19 71 ein
Begräbnis mit allen staatlichen ehren
die unen wurden später an der
kremmelmauer
beigesetzt keine
Feiglinge aus heutiger Sicht stellt sich
uns eine grundlegende Frage weshalb trug
die Crew der Soos 11 eigentlich keine
Raumanzüge mehr noch wieso befanden sich
damals nicht einmal Sauerstoffmasken an
Bord der Landekapsel nun den Verzicht
auf die Raumanzüge begründete der
sowjetische Konstrukteur und
raketenpionier Vassil mchen folgt ich
will keine freiklinge an Bord meines
raumschiefes abseits dieser fragwürdigen
Begründung bleib diese Entscheidung aber
auch noch einen praktischen Nutzen
Kosmonauten die keine Raumanzüge tragen
nehmen schlicht und ergreifend weniger
Platz ein nach außenhin wurde der
Entschluss aber vor allem mit der großen
Sicherheit der sowjetischen Raumschiffe
begründet im Gegensatz zu den
Amerikanern bräuchte man einfach keine
gasdichten Schutzanzüge nach dem Unglück
stand schließlich die Schuldfrage im
Raum hätte die Crew die Katastrophe e
händig abwenden können lag die Ursache
mehr bei der unzureichenden Ausbildung
als bei der fehlerhaften Komponente der
raumanzugverweigerer michchen betonte
dass das Verschließen des Ventils auf
der Erde geübt worden sei dabei
verschwieg er aber dass dieses Szenario
nur für die Landung des Raumfahrzeugs
auf dem Wasser trainiert simuliert wurde
wofür die Männer mehrere Minuten lang
Zeit gehabt hätten und selbst wenn die
Kosmonauten das leg sofort gefunden
hätten wären ihnen nur 25 Sekunden bis
zur Bewusstlosigkeit geblieben
letztendlich sollte das Sojus 11unglück
einige tiefgreifende Folgen nach sich
ziehen die Sowjets stellten ihre
bemannte Raumfahrt zunächst komplett ein
die Raumstation Saljut 1 wurde sich
selbst überlassen und verglühte am 11
oktober 1971 zahlreiche
wissenschaftliche Ergebnisse gingen
dabei unwiedderbringlich verloren die
sowjetischen Besatzungen die später ins
All aufbrachen trugen neuentwickelte
Raumanzüge und das dazugehörige
Lebenserhaltungssystem sollte im Fall
der fäler die Kabine wieder mit Luft
füllen und damit vielen Dank fürs
zuschauen was geht dir angesichts der
tragischen sous 11 Mission durch den
Kopf hätte die Katastrophe verhindert
werden können drück sehr gern auf den
like und den aboutton und schreib uns
deine Gedanken unten in die Kommentare
und damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten
Mal