{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oL_tNAE4MQY","mytitle":"TopWelt,Diese Schildkr\u00f6te hatte fast 1000 M\u00fcnzen im Bauch! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen erst wenn der letzte
baum gerodet der letzte fluss vergiftet
der letzte fisch gefangen ist werdet ihr
merken dass man geld nicht essen kann
die bekannte indianische weissagung der
kredit uns menschen zur warnung die
meeresschildkröte um sie übersetzt
sparschwein der jahrelang münzen zum
fraß vorgeworfen wurden weil sich
menschen davon reichtum und ein langes
leben versprachen verstarb trotz eines
aufwändigen operativen rettungsversuchs
20 jahre lang hatte die
meeresschildkröte in einem öffentlichen
park in thailand gelebt dabei wurden
immer wieder geldstücke von touristen in
den teich geworfen in dem sie lebte in
thailand geht man traditionell davon aus
dass der brauch münzen in einen teich zu
werfen ein langes leben glück und
reichtum beschert die absicht der
touristen war wohl kaum die schildkröte
mit den geldstücken zu füttern oder sie
zu vergiften aber sie verhielten sich
blind gegenüber dem im teich lebenden
wesen und nährt nur ihre eigenen
abergläubischen hoffnungen auf glück
reichtum und ein langes leben für die
schildkröte war es ein todesurteil von
ihrem teich in einem kleinen
öffentlichen park in teilen der provinz
chonburi etwa 120 kilometer im süd osten
bangkoks gelegen sollte die schildkröte
in einen tierpark umgesiedelt werden
dann stellte man dort fest dass sie beim
schwimmen eines ihrer beine nicht
einsetzte eine röntgenuntersuchung und
eine computertomografie brachten dann
eine erklärung und einen unerwarteten
befund insgesamt fünf kilogramm wog das
münzgeld das im bauch der schildkröte
versteckt war dass sie mense gewicht der
münzen brachte die pauschale des
schildkröten panzers und verursachte so
eine lebensbedrohliche infektion das
leben der schildkröte stand auf dem
spiel
in einer siebenstündigen notoperation in
der veterinärmedizinischen
universitätsklinik salon korn in bangkok
wurden dann 915 münzen aus dem bauch der
25 jahre alte schildkröte entfernt die
muskeln der wasserschildkröte wurden
während der gesamten dauer der
operationen bewegung gehalt
5 chirurgen operierten an der weiblichen
schildkröte um möglichst viele geld
stücke aus ihrem bauchraum zu entfernen
nach der operation waren die
tiermediziner guter hoffnung die
schildkröte bekam infusionen und konnte
schon kurz darauf beide beine wieder
strecken und ersten schwimmzüge in einem
provisorischen plastic bag machen ihre
narbe wurde gut versorgt und eine
infektion blieb aus nur der nickelgehalt
im luther schildkröte erschienen den
ärzten noch bedenklich einige münzen
hatten sich trotz des operativen
eingriffs nicht entfernen lassen
die ärzte nahmen aber an dass die
schildkröte diese noch auf natürliche
art und weise würde ausscheiden können
schon bald hätte die schildkröte nach
ihrer vollständigen genesung in der
freien natur ausgesetzt werden sollen
aber der zustand von asiin
verschlechterte sich plötzlich bei einer
weiteren untersuchung wurden dann
probleme an den inneren organen
festgestellt auch eine erneute operation
konnte die schildkröte nicht mehr retten
aus der narkose wacht in die schildkröte
nicht mehr auf um 7 starb zwei wochen
nach der ersten operation zu ihrer
rettung an einer blutvergiftung die von
nicht mehr lösbaren darm problemen
verursacht wurden die behandelnde
tierärztin land arikan so verkündete
unter tränen den tod von asiin sie sei
einen friedlichen tod gestorben sagte
die tiermedizinerin und fügt er hinzu
um sie sei ihr zugleich freundinnen
lehrerin und patienten gewesen
sie sei sehr froh dass am sinn vor ihrem
tod noch einmal habe ungehindert
schwimmen und genussvoll essen können
sicher hätten im nachhinein viele
touristen statt nur sich selbst auch am
sinn der meeresschildkröte ein längeres
leben gewünscht
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder