{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EeGb5W0VArs","mytitle":"TopWelt,Diese Menschen haben das Casino ausgenutzt und wurden Million\u00e4re! ","mylang":"de"}
träumst du auch davon mal im goldrausch
durch ein casino zu wandern welchen
tischtuch betrittst oder welchen
einarmigen banditen du mit einer münze
bestückt überall kommen dir die gewinne
nur so entgegen geflogen
gold gewinne reichtum schön wäre es für
die menschen die wir in diesem video
vorstellen ist dieser traum realität
geworden
don johnson in casinos weltweit ist don
johnson ein gefürchteter gast aber nein
wir reden hier nicht von dem smarten
schauspieler der in den 19 80er jahren
einen police ob es da in miami vice gab
sondern vom profispieler don johnson
der mann mit dem glücklichen händchen
räumte in nur einem jahr in
verschiedenen casinos in atlantic city
15 millionen 100.000 dollar ab und hat
von vielen casinos inzwischen hausverbot
warum nicht etwa weil er betrogen hatte
don johnson konnte nie ein fake kein
betrug und keine andere krumme nummer
nachgewiesen werden
er gewinnt scheinbar ganz echt johnson
gilt als meister des black jack ein sehr
simples kartenspiel bei dem immer gegen
das haus gespielt wird zwei karten
liegen offen vor dem spieler zwei
weitere karten eine verdeckte und eine
offen vor dem spielleiter des casinos
ziel ist es 21 punkte zu erreichen oder
so nah wie möglich daran zu kommen ohne
zu überziehen
im atlantic casino hat er in einer
einzigen zwölfstündigen spiel session
rund zwei millionen dollar gewonnen
laut johnson ist der gewinn reine
mathematik und die beherrscht der
unscheinbare mann perfekt er trifft
einfach immer die richtigen
entscheidungen lässt sich nicht ablenken
und zieht gewinnsträhne über stunden
hinweg und ohne unterbrechung durch
willi wolters willi wolters hat beim
roulette millionen dollar gewonnen indem
er die roulette tische einiger casinos
unter die lupe genommen hatte in den
1980 er jahren waren noch überwiegend
holzräder im einsatz die nach einigen
runden die tendenz zeigten zahlenreihen
zu bevorzugen
durch das beobachten solch schräger
roulette tische im golden nugget casino
in atlantic city konnte er 19 86 4
millionen dollar einstreichen
doch waters ist weit mehr als ein
geschickter roulette spiel
er ist ein großartiger around gambler
der sowohl beim golf als auch bei
sportwetten millionen dollar gewonnen
hat laut medienberichten macht der
waters etwa 13,6 millionen pro jahr nur
mit spielen und wetten
sein vermögen wird auf mindestens 180
millionen dollar geschätzt die meisten
buchmacher lehnten das wetten irgendwann
ab also ließ er unter anderem berühmte
strohmänner wie bruce willis seine
einsätze tätigen 2017 wurde waters
allerdings des insiderhandels am
aktienmarkt bezichtigt und zu einer
haftstrafe verurteilt
doch auch hier hatte der profi zocker
wieder einmal glück und wurde kurze zeit
später von präsident trump begnadigt
christian kaiser der berufsspieler
christian kaiser an ist ein sogenannter
kessel kuka zwischen 1986 und 1991 wurde
der radprofi durch millionengewinne
bekannt kessel gucken bedeutet dass
christian kaiser durch die beobachtungen
der gropius und der roulette kessel dazu
in der lage war nach dem abwurf der
kugel mittels einer stoppuhr einen neuen
zahlen breiten abschnitt eines roulette
kessels zu bestimmen in dem die kugel
mit hoher wahrscheinlichkeit landen
würde
19 91 wurde kaisern von den
österreichischen casinos gesperrt 2002
hob der oberste österreichische
gerichtshof die sperre auf da er keinen
grund sah die technik des kessel gucken
als betrug einzustufen
in seiner aktiven zeit brachte sein
geschick dem spieler über vier millionen
dollar ein
von seinen gewinnen kaufte kaisern
einschloss und berät heute unter dem
pseudonym sachse mitspieler in diversen
roulette vor in will benta william baker
ist ein 19 57 in pittsburgh pennsylvania
geborene smarter than i seine laufbahn
als musiker gab er zu gunsten von
blackjack auf jahrzehnte lang macht der
winter die black jack tisch aller
spieler mekkas der usa unsicher nachdem
ihnen die meisten amerikanischen casinos
aus ihren häusern verband hatten spielte
bänder in hongkong weiter später
freundete er sich mit dem glücksspieler
allen bus an der einen algorithmus zum
erfolgreichen platzieren von
pferdewetten gefunden hat ein
computerprogramm verrät den beiden wann
und wie sie setzen müssen um mit
pferdewetten millionen ab zusammen
william unternimmt schätzungen zufolge
mehr als 90 millionen euro jährlich ein
sein gesamtvermögen soll über eine
milliarde dollar betragen
einen großen teil seines vermögens
spendet der als philanthrop bekannte
bender für wohltätige und politische
zwecke die öffentlichkeit meidet er als
einen der besten zucker dieser welt es
gibt nur wenige fotos die band als einen
bescheidenen ja fast unscheinbaren mann
zeigen
ab und zu gibt der ausgewählten
magazinen und journalisten interviews
hält seinen namen aber sonst aus den
klatschspalten dieser welt heraus
patricia tomorrow
patricia dem euro hatte am 23 24
mai 2009 eine unglaubliche glückssträhne
sie trat zum zweiten mal in ihrem leben
an einen würfel tisch und sagte im
burgtheater casino in atlantic city so
richtig ab in vier stunden und 18
minuten würfelte die großmutter aus new
jersey eine gewinnserie von 154 dürfen
ihre exakte gewinnsumme hielt patricia
dem euro geheim
sie dürfte aber bei schätzungsweise 180
tausend dollar gelegen haben
ganz nebenbei stellte die dyesol inc
rennie noch einen neuen rekord auf der
bis heute ungebrochen ist als goldener
armen übertraf sie den würfel rekord des
japaners stanley tucci tacke er hat den
19 89 im california casino 118
ununterbrochene sieges würfel in drei
stunden und sechs minuten hingelegt die
chance für eine solche glückssträhne bei
der keine sieben gewürfelt werden darf
beträgt 1 zu 1,56 billionen cell koran
oder jetzt er ist einer der in diesem
video auf keinen fall fehlen darf denn
immerhin ist der australier zell koran
oder jetzt der reichste und von dienste
profi gandler dieser welt der ehemalige
weggefährte von benter gilt ebenfalls
als mathe genie und soll außerdem über
fotografisches gedächtnis verfügen beide
begabungen machten cego run over jetzt
zum mehrfachen multi-milliardär
schätzungen zufolge setzt hannover jetzt
jährlich rund 910 millionen euro bei
sportwetten
angefangen hatte er in den 1990 er
jahren mit einem rekordgewinn im kino
lotto bei dem er fast sieben millionen
dollar einstrich
später spielte er in diversen
australischen casinos vorzugsweise
blackjack bekam aufgrund der satten
gewinne aber bald landesweit hausverbot
es gibt nur wenige bilder von hannover
jetzt und sein leben hält er streng
geheim
ein interview hat er noch nie gegeben
spekulationen zufolge soll er aber in
größere streitigkeiten mit der
australischen regierung verwickelt
gewesen sein
weil er seine ausländischen gewinne
nicht im land versteuerte patrik
antonius mit patrik antonius haben wir
einen glücksspieler der überwiegend
online casinos plünderte eigentlich
wollte der 1980 geborene finne profi
tennisspieler werden
doch seine verletzung verhinderte dies
mit 18 jahren begann patrik antonius mit
einem einsatz von 180 euro bei einem
online casino und brachte es binnen
weniger wochen auf ein guthaben von
18.000 euro
das war der beginn einer professionellen
spieler karriere zwischen 2007 und 2016
hat antonius in online casinos und 15
millionen euro abgesahnt
bei live poker turnieren kamen noch
einmal sechs millionen dazu patrik
antonius spielt eigenen angaben zufolge
ohne besonderes system oder eine
software und wenn der gut aussehen der
finne mal nicht verdient er sich
nebenher noch ein paar euro als model
kelly so die eisberge red machine
berühmt gewordene chinesin fink sein an
das vermögen ihrer familie wurde einst
vom staat kassiert kelly sohn wuchs in
armut auf anscheinend hatte sich die
clevere frau vorgenommen den reichtum
zurückzuholen
und sie fand ein system ihr war
aufgefallen dass in casinos immer wieder
fehlerhafte karten text zum einsatz kam
durch geschickt der beobachtungen und
mit hilfe des partners phil ivey konnte
caddies und in zwölf monaten einige
millionen dollar abräumen die technik
die so ein anwendete nennt sich in
fachkreisen at sorting die spieler
dieser methode haben die ungewöhnliche
fähigkeit sich das muster auf der
rückseite der karten zu merken und
können anhand der unterschiede die
karten in höhe und tiefe werte sortieren
wodurch die gewinnchancen extrem steigen
im burbacher casino erspielte das paar
9,6 millionen dollar und im kroboth
casino 12 millionen
das crawford verweigerte allerdings die
auszahlung des gewinnes und setzte sich
damit vor gericht auch erfolgreich durch
ihren speedman speedman ist ein britisch
irische profi spieler der durch
beobachten und karten zählen reich wurde
neben einem gewissen mathematischen
talent hat der spieler die gabe fast wie
einen computer zu analysieren
unter anderem war es eine dauerserie an
gewinnen durch speed man die zur
einführung von elektrischen
mischmaschinen geführt haben soll
doch selbst den technischen geräten
konnte das superhirn alle geheimnisse
entlocken und rhythmen erkennen aus
denen er schlüsse auf die ausgegebenen
karten ziehen konnte
die superhirne wie einst pigment karten
zählen und voraussehen lässt sich mit
normalen worten kaum beschreiben
manche sagten sogar speak man habe den
röntgenblick
speedman siegeszug führte in den 19 80er
jahren durch alle großen casinos europas
zu seinen besten zeiten sollen speedman
rund eine million dollar jährlich
verdient haben
obwohl er damit vergleichsweise
bescheiden blieb bekam er in den meisten
casinos hausverbot speed meinen klagte
dagegen und bekam recht seit 1989 darf
der berufsspieler wieder an den weg jack
tisch antreten was aus ihnen wurde und
ob er derzeit noch spielt ist allerdings
unbekannt
phil ivey phil ivey der bereits erwähnte
zeitweise partner von kelis und war
mitte der 2000 bis anfang der 2000er
jahre ein ass in den online casinos
dieser welt bei poker spielen mit extrem
hohen einsätzen soll er rund 19
millionen dollar verdient haben
bei live turnieren kamen noch einmal 23
87 millionen dazu dank geschickter
investments und sponsorenverträge soll
der spieler der insbesondere für seinen
starren blick bekannt wurde ein vermögen
von über 100 millionen dollar angehäuft
haben
von wegen also man würde im casino immer
nur verlieren und die häuser würden sich
ausschließlich an armen spiels wichtigen
bereichern
es geht auch umgekehrt wenn auch selten
wir wollen an diesem zeitpunkt noch mal
erwähnen dass wir strengstens vom
glücksspiel abraten
es kann sehr süchtig machen und ein
böses ende nehmen das interessante an
dieser liste aber ist dass die meisten
spieler mit mathematik beobachtungsgabe
oder fehlern auf der seite des casinos
arbeiten hat gewinnen also tatsächlich
mit glück zu tun oder basiert es auf
kalkulation und der beobachtung von
möglichkeiten
lasst uns wissen was du über glücksspiel
denkst hast du selbst schon mal gezockt
und glaubst du an so etwas wie eine
goldene glückssträhne schreibt uns
einfach in die kommentare
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gern mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder