{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rS3jLKLhGyI","mytitle":"TopWelt,Diese Menschen sind durch Parallelwelten gereist und berichten uns dar\u00fcber! ","mylang":"de"}
gibt es parallelen welten im jahr 1954
entwickelte der amerikanische physiker
juve red die theorie von der existenz
von paralleluniversen seine these
leitete er aus der quantenmechanik ab
die sich mit dem verhalten atomare
teilchen beschäftigt nach der
sogenannten viele welten theorie kann
ein atom eine vielzahl von
quantenzuständen annehmen dies eröffnet
die möglichkeit von ganzen universen die
sich nur in ihrem quantenzustand der
atomaren teilchen unterscheiden
seither wurde diese idee vor allem in
der science fiction immer wieder
aufgegriffen
doch gibt es tatsächlich am gleichen ort
viele möglichkeiten die sich nur durch
die signatur der elemente voneinander
unterscheiden und ist eine kommunikation
zwischen diesen welten möglich lasst uns
loslegen
chance hat und die in kabul ap pass in
den pinienwäldern des us bundesstaates
new jersey liegen viele geisterstädte
dieser siedlungen wurden vor jahrzehnten
verlassen als die holzindustrie langsam
aufgegeben wurde
die menschen in den siedlungen verließen
nach und nach die gegend und siedlungen
zerfielen eine dieser geisterstädte ist
am set sei den 19 20 er jahren wurden
aus dieser sitzung immer wieder seltsame
und brutale ereignisse geschildert die
verrückteste geschichte handelt aber von
den sogenannten in kabul ap passt zu den
in kabul ab es gibt es die
unterschiedlichsten interpretationen die
im internet zugänglichen papiere werden
zum einen als der erste groß angelegte
internet schwindel kurshochs betrachtet
oder zum anderen als tatsachenberichte
von einer zahlreichen internet
fangemeinde gefeiert ausgangspunkt der
geschichte ist josef ani schriftsteller
und multimedia künstler
er veröffentlichte die in kabul an
papers anfang der 19 90er jahre
darin schildert er eine begebenheit in
enquete die in den 1980 er jahren dort
stattgefunden haben soll und lässt offen
ob es sich um eine fiktion oder um einen
tatsachenbericht handelt im jahr 19 87
siedelt es sich in den ruinen der
geisterstadt eine sekte an die sich aus
sehr unterschiedlichen menschen zusammen
setzte die dort zusammen abgeschlossen
vom rest der welt lebten zwei
wissenschaftler frank und elvia dogs die
an der princeton university geleert
hatten suchten für ihre experimente mit
den menschlichen bewusstsein einen
abgeschiedenen platz sie
experimentierten mit gehirnströmen und
bewusstseinszustände mit einer
schnittstelle von mensch zu computer dem
sogenannten eck gelangen ihnen ein
eingriff in die gehirnströme eine der
versuchspersonen and materialisierte
sich und berichtete als er wieder
aufwachte von einer reise in eine andere
dimension
die gesamte sekte verschwand kurze zeit
später sind sie in eine andere dimension
aufgebrochen hat sich der us
geheimdienst die technologie geholt und
die mitglieder umgebracht oder haben sie
sich selbst ausgelöscht darüber tobt bis
heute eine kontroverse im internet
die heimfahrt der caro mcallen im jahr
2006 befand sich die junge frau carroll
michelini auf der heimfahrt von einem
wettbewerb für hätten unter der in paris
in kalifornien stattgefunden hatte sie
fuhr nach san bernadino unterwegs kann
sie in ein unwetter und der regen
strömte sie entschied eine pause in
ihrer heimatstadt riverside einzulegen
sie war hier aufgewachsen und ihre
familie lebte dort bereits seit über 200
jahren als sie in die stadt einfuhr
überkam sie ein seltsames gefühl der
fremdheit
sie erkannte die straßen aber die häuser
und gebäude erschien sich verändert zu
haben
sie führt zu dem haus in dem sie
aufgewachsen war aber an seiner stelle
stand ein haus das in stil der 1920 er
jahre gebaut war
sie versuchte ihre angehörigen zu
besuchen fand aber jeweils nicht die
häuser
obwohl alle straßennamen die gleichen
waren entsprachen sie nicht ihre
erinnerung die grundschule die sie
besucht hatte die highschool alles war
an der richtigen stelle aber doch anders
sie suchte den friedhof auf dem das grab
ihrer großeltern lag aber an der stelle
des friedhofs fand sie nur einen
verwilderten park da er die sache immer
gespenstischer wurde und die menschen
den sie begegnete eine unheimliche
ausstrahlung hatten stieg sie
schließlich in ihren wagen und verließ
die stadt wieder jahre später kehrte sie
nach riverside zur beerdigung ihres
vaters zurück diesmal aber war es die
richtige stadt die stadt ihrer kindheit
die höhle im makkawi steinwald makkawi
ist eine gebirgs formation in den anden
in südamerika
die hessen liegen auf einer hochebene
von 4000 metern höhe etwa 60 kilometer
östlich der hauptstadt von peru lima die
felsen haben eine bizarre form und
erinnern an verzerrte menschliche
gesichter eine unheimliche gegend die
deshalb aber häufig von touristen als
ausflugsziel benutzt wird
doktor rios kennt enyo ein arzt und
chronist seltsame begebenheiten in lima
berichtet über eine patientin die mit
starken symptomen einer einseitigen
lähmung zu ihm kam die frau hatte
zusammen mit einer gruppe einen ausflug
in die marca sah wie stone forest
unternommen und dort gezeltet
bei einem nächtlichen ausflug stieß die
gruppe auf eine hell erleuchtete höhle
in der menschen zu sein schien
sie ging näher und erkannten feiernde
menschen im licht von fackeln
die menschen trugen kleidung aus dem
17ten jahrhundert und feierten
ausgelassen die patienten berichtete
dann darüber plötzlich von einer
ungeheuren kraft in die hölle gezogen
worden zu sein
ihre freunde mit denen sie unterwegs war
konnten sie gemeinsam aus dem fels
beiziehen der zu der höhle führte aber
die linke körperhälfte war in kontakt zu
dem streit gekommen
danach entwickelten sich die symptome
einer halbseitigen lähmung die
untersuchung der frau erbrachte keine
medizinische ursache für die
lähmungserscheinungen
die nervenbahnen schien intakt doktor
kennt erklärt sich die symptome damit
dass die frau mit einer parallelwelt in
körperlichen kontakt getreten war
welche zu einem nerven shop geführt hat
die mysteriöse geschichte des mannes aus
thaur red im jahr 1954 ereignete sich am
flughafen in tokio eine unerklärliche
begebenheit
ein mann kam auf den flughafen und
wollte aus checken bis dahin verlief
alles normal
der mann unterschied sich nicht von den
anderen passagieren und ging mit seinem
gepäck zum kontrollschalter und zeigte
seine papiere vor
von da an nahm die geschichte eine wende
ins fantastische der mann wurde sofort
verhaftet und verhört
das unheimliche war sein reisepass der
auf ein land namens tired ausgestellt
war
der mann behauptete sein heimatland läge
zwischen spanien und frankreich nach
seinen angaben befand er sich auf einer
geschäftsreise nach japan wo er in den
letzten fünf jahren bereits mehrfach
geschäftlich gewesen sei das dokument
bestätigte die version des mannes es
beinhaltete visa und einreisestempel der
japanischen behörden in der brieftasche
befand sich außerdem ein führerschein
und ein scheckbuch einer unbekannten
bank der mann sollte in einem hotel in
flughafennähe auf die weitere
untersuchung warten an der ausgangstür
standen zwei beamte der
einwanderungsbehörde
der mann konnte den raum also nicht
verlassen außer der tür gab es nur ein
fenster das allerdings in 15 stock lag
der mann tauchte trotz intensiver
ermittlungen der japanischen behörden
nie wieder auf das neue album der
beatles am 19 september des jahres 2009
spazierte james riches mit seinem hund
durch den del cueto canyon in
kalifornien als dieser sich losriss und
richards versuchte ihn wieder
einzufangen
niemand braucht jetzt james riches zu
suchen weil die reale personen der die
begebenheit passiert ist sich aus
sicherheitsgründen hinter diesem
pseudonym versteckt
richards trat in einen kaninchenbau und
stürzte er schlug mit dem kopf auf einen
stein auf und wurde ohnmächtig als er
wieder zu bewusstsein kam lag in einem
raum und statt auf eine schemenhaft
erkennbare riesige maschine neben ihm
stand ein mann der sich als jonas
vorstellte jonas erklärte dem
verblüfften richards dass er ihn auf
eine reise im dienst eine agentur für
reisenden unterschiedliche dimensionen
gefunden habe weil er schwer verletzt
war nahm er richards schließlich in
seiner dimension mit in einem längeren
gespräch über die verschiedenen kulturen
kamen die männer auch auf die beatles zu
sprechen die in beiden dimensionen
existierten und für die beide männer
schwärmten nur in der anderen
dimensionen lebten alle beatles noch und
hatten sich nie getrennt
sie machten erfolgreich weiter musik als
beweis übergab jonas eine musikkassette
mit dem aktuellen album der beatles mit
dem titel every day james tree diese
neuen beatles titel kann jeder im
internet bei youtube abspielen und sich
seine eigene meinung bilden
pedro oliva ramirez und die sechsspurige
autobahn am 9 november 1986 vor pedro
oliva ramirez von sevilla nach alcoa
deira in spanien ramirez war häufig auf
dieser strecke unterwegs als er
plötzlich nach einer kurve auf eine
landschaft statte die er noch nicht
gesehen hatte er befand sich auf einer
sechsspurigen autobahn die durch eine
unheimliche landschaft mit fremdartigen
strukturen führte er führte eine starke
hitze aufkommen und viele stimmen
begannen im hintergrund zu sprechen
aus dem chor der stimmen kristallisierte
sich ein herr aus die mir erklärte dass
er in eine andere dimension teleportiert
worden sei die anderen fahrzeuge auf der
autobahn fuhren in regelmäßigen
abständen an ihm vorbei und hatten nur
zwei farben entweder weiß oder beige
nachdem er eine stunde auf der autobahn
gefahren war sei eine ausfahrt auf der
kabbala sevilla und malaga ausgeschüttet
war als er anhielt um auszusteigen
befand er sich unvermittelt wieder kurz
vor seiner heimatstadt alcalá die
autobahn auf der erfuhr hat er nie
wieder gefunden
die kinder von wohl page die legende der
grünen kinder von wepad führt ins frühe
mittelalter zurück über die kinder gibt
es zwei unabhängige berichte von
chronisten im jahr 1209 10
veröffentlicht witterte cain eine
chronik namens anglikaner
william auf newco berichtete im jahr
1220 nach einer vertrauenswürdigen
quelle die gleiche geschichte während
der regentschaft von könig steven 1135
bis 11 154 in britannien fand ein mann
neben einer wolff gruppe in der nähe des
dorfes mit zwei kinder ein junge und ein
mädchen
sie konnten sich nicht daran erinnern
wie sie nach wohl pitt gekommen waren
sie schilderten dass sie sich bei der
suche nach fifa etappen als sie
plötzlich ein glockengeläut gehört
hatten
sie folgten dem klangen und fanden sich
bei der wolfsgrube wieder die kinder
wiesen eine grüne hautfarbe auf und
sprachen kein englisch auch ihre
kleidung war außergewöhnlich und stammte
nicht aus der gegend
sie unterhielten sich in einer sprache
die niemand verstand auch ihre
nahrungsaufnahme erschien den
dorfbewohnern unheimlich sie aßen
ausschließlich ruhe und dunkle bohnen
die kinder gewöhnten sich allmählich
eine andere nahrung während das mädchen
gesund wurde und nach und nach seine
grüne hautfarbe verlor starb der junge
das mädchen lernte die sprache und
erklärte dass sie aus einem
unterirdischen land kämen in dem die
sonne niemals aufgeht
dort lebten die menschen im halbdunkel
das land hieß und martin und alle seine
bewohner seien von grüner hautfarbe
immer wieder passiert menschen
unerklärliches sie stehen kürzlich einer
welt gegenüber die nicht ihre ist sind
dies alles nur erfindungen oder seltsame
psychologische zustände kannst du dir
diese begebenheiten erklären oder hältst
du die existenz von paralleluniversen
für möglich wir sind gespannt auf deine
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn die das wir überfallen hat zeigt es
uns außerdem gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder