{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FVerRzr6sUM","mytitle":"TopWelt,Diese Menschen sind zu zu b\u00f6se f\u00fcr das Gef\u00e4ngnis! ","mylang":"de"}
die Abgründe der menschlichen Seele
kennen keine Grenzen so haben einige
Personen schon unvorstellbare
Gräueltaten begangen die sich nur schwer
in Worte fassen lassen von blutrünstigen
Serienmördern über selbst ernannte
Todesengel bis hin zu nekrophilen
Kannibalen hier sind zehn abgrundtief
böse Verbrecher die uns einen kalten
Schauer über den Rücken laufen lassen
John Wayne Gacy für mich waren sie keine
Menschen bereits diese kurze Satz den
John Gacy über seine Opfer vom Stapel
ließ lässt tief in das pechschwarze
Seelenleben des 33fachen Mörders blicken
da Gacy zu Straßenfesten häufig in einem
selbstgenähten cloud-kostüm erschien
wurde er in den Medien als Killer Clown
bekannt bei sein zahllosen Opfern
handelte es sich um Jungen und junge
Männer die er häufig unter einem Vorwand
zu sich nach Hause lockte sexuell
missbrauchte und anschließend
erdrosselte oder erschlug obwohl die
grausame modserie bereits 1972 begann
dauerte es bis zum Jahr 1978 ehe der
Killer den Ermittlern endlich ins Netz
ging das letzte Opfer der 15-Jährige
robert piest hat er kurz vor seinem
Verschwinden erzählt sich mit geisi
getroffen zu haben die anschließende
Hausdurchsuchung und das spätere
Geständnis offenbarten dann die
blutrünstigen Machenschaften des Killer
Clowns er gab zu 33 Menschen zwischen 14
und 21 30 Jahren ermordet zu haben 28
Leichen verschatte Gacy unter seinem
Haus in displants die übrigens fünf
waffe-eigenen Aussagen zufolge in einen
Fluss noch immer konnten nicht alle
seine Opfer identifiziert werden und die
Ermittler vermuten dass die Dunkelziffer
der begangenen Morde bedeutend höher
ausfällt nach seiner Verhaftung zeigte
der Killer allerdings von Reue keine
Spur so ein einziger Fehler sei es
gewesen einen Friedhof ohne
lizenzbetrieben zu haben gacey war zu 21
mal lebenslänglich verurteilt und
erhielt 12 mal die Todesstrafe dieses
Urteil sollte ihm einen traurigen
Eintrag ins Guinness-Buch der Rekorde
bescheren Gacy wurde am 10 Mai 1994 mit
der Giftspritze hingerichtet angeblich
waren seine letzten Worte dass die
Beamten ihn den Allerwertesten decken
sollen
unglaublich aber wahr als ich Albert de
salvo im Jahr 1965 dazu bekannte 13
Frauen erdrosselt zu haben wurde er
nicht angeklagt die Beweislage war
einfach zu spärlich stattdessen sollte
der Boston strengler später wegen einer
Reihe von Vergewaltigungen in den Knast
wandern dass der Mann aus Massachusetts
bei seinen mordgeständnissen nicht
gelogen hatte wurde jedoch erst im Jahr
2013 bekannt so brachte ein DNA Abgleich
die Gewissheit dass der Seilbahn
wirklich der Bürger von Boston war der
alleinstehenden Frauen auflauerte und
mit Kleidungsstücken strangulierte der
Täter lebte zu diesem Zeitpunkt aber
schon längst nicht mehr er war 1973 von
einem Mithäftling erstochen worden
Mark Chopper read
eigentlich habe ich gar nicht so viele
Menschen getötet wahrscheinlich vier
oder sieben je nachdem wie man es
betrachten will wer bei seinen eigenen
Verbrechen den Überblick verliert muss
einiges auf dem Kärbholz haben zwischen
dem 20 und 38 lebensjahr verbrachte der
Australier Mark Brandon Reed lediglich
13 Monate in Freiheit das Chopper
keineswegs die normale Laufbahn
einschlagen würde war schon früh
abzusehen als Mitglied einer Straßen
Gang war er bereits als Teenager in
unzählige Kämpfe verwickelt einigen
seiner Opfer apportierte er die zehn um
sie selig zu brechen was folgt der
Wachen zahllose Gefängnisaufenthalte
elektroschock-therapien und eine
zweifelhafte Karriere im Rampenlicht
demnach absolvierte Reed mehrere
TV-Auftritte ging auf die im
innocentournee und verfasste einige
krimi-romane im Jahr 2012 wurde bei ihm
Leberkrebs diagnostiziert er starb rund
eineinhalb Jahre später im Alter von 58
Jahren
Jeffrey Dahmer
nach seiner Festnahme im Juli 1991
gestand Jeffrey damals 17 Menschen
umgebracht zu haben während er seine
Opfer tötete bei denen es sich
hauptsächlich um junge Männer aus der
homosexuellen Szene von Milwaukee
handelte ging er stets nach dem gleichen
Schema vor zuerst lockte er sein nichts
ahnendes gegenüber in sein Apartement wo
er ihm ein Betäubungsmittel ins Getränk
möchte anschließend verging er sich an
dem bewusstlosen Opfer er es erwürgte
als wären diese Taten nicht schon
erschreckend genug missbrauchte er die
Leichen daraufhin auch noch einmal und
dokumentierte die Zerstückelung mit
seiner Kamera in vielen Fällen hob er
teile seine Opfer wie etwa deren Köpfe
auf und verspeiste manche ihrer
Körperteile ungeachtet der Tatsache dass
dem Serienmörder viele seelische
Störungen attestiert wurden sah das
Geschworenengericht seine
Zurechnungsfähigkeit als erwiesen an
damals erhielt 16 mal lebenslänglich und
wurde am 28 November 1994 von einem
Mithäftling erschlagen
Richard Ramirez
die kriminelle Vita von Richard Ramirez
ist gleichermaßen lang wie
furchteinflößend so strotzt seine
Strafakte nur so vor
verabscheuungswürdigen Taten wie Mord
Vergewaltigung Einbruch Entführung und
Kindesmissbrauch am 28 februar 1960 in
El Paso Texas geboren tötete er 1984 die
neunjährige meilung jedoch dauerte es
bis zum Jahr 2009 er ihm dieser erste
Mord nachgewiesen wurde was folgte waren
viele weitere Überfälle auf Frauen und
ältere Herren die nicht selten tödlich
endeten zwischen 1984 und 1985 tötete
der sogenannte night Stalker mindestens
13 Menschen wobei R 11 seiner Opfer
sexuell missbrauchte dabei schien der
Mörder eine Art Satanismus für sich
entdeckt zu haben in einem Fall malte er
umgedrehte pantagramme an die Wände
seiner getöteten zudem schnitt er einer
Leiche beide Augen heraus die niemals
gefunden werden sollten nachdem schon
vorher Beschreibungen eines Mannes mit
lockigen Haaren wulstigen Augen und
schlechten Zähnen die Runde gemacht
hatten gelang den Beamten im August 1985
dann endlich der Spruch kurz zuvor hatte
ramiras einem Mann in den Kopf
geschossen und dessen Verlobte
vergewaltigt da die beiden den Angriff
jedoch überlebten konnten sie später
eine detaillierte Beschreibung des
Täters liefern zudem wurde der Killer
dabei gesehen wie er versuchte in ein
Haus einzubrechen dem unbemerkten
Beobachter gelang es sich einen Teil von
Ramires Kennzeichen aufzuschreiben
später sicherten die Ermittler
Fingerabdrücke in dem abgestellten Wagen
welche Ramires zugeordnet werden konnten
infolge einer landesweiten Fahndung
wurde eine Gruppe junger Männer auf den
flüchtigen aufmerksam wäre die Polizei
nicht rechtzeitig eingetroffen wäre der
Mörder zu Tode geprügelt worden nach
einem schier endlosen Gerichtsverfahren
das zu den kompliziertesten der
amerikanischen Justizgeschichte zählt
wurde Richard Ramirez am 20 September
1989 zum 19-fachen Tod in der Gaskammer
verurteilt jedoch sollte die Strafe
niemals vollstreckt werden Ramirez
schaffte es 28 Jahre lang immer wieder
Aufschub zu erhalten so dass er am 7
juni 2013 am Leberversagen starb
Donald Harvey
wie viele Menschen tötete der Sanitäter
Donald Harvey wirklich eigenen Angaben
zufolge waren es 87 wohin gegen sich die
offiziellen Schätzungen auf höchstens 57
belaufen bezüglich seiner unzähligen
Opfer Gabi an es nicht aus Grausamkeit
sondern aus Mitgefühl getan zu haben
demnach Beginn der selbsternannte
todes-engel die Morde nur um unheilbar
kranke von ihren Qualen zu erlösen über
einen Zeitraum von 17 Jahren wandte der
Sanitäter die unterschiedlichsten
Tötungsmethoden an darunter das
Verabreichen von Cyanid und Arsen sowie
Erstickung die Tod bringten Substanzen
möchte der Killer heimlich in die
Nahrung und Injektionen seiner Patienten
jedoch tötete der Engel des Todes nicht
nur im Krankenhaus auch sein Partner
dessen Vater und zwei Nachbarn wurden
Opfer von giftanschlägen HW erhielt 28
mal lebenslänglich allerdings wurde er
im März 2017 zusammengeschlagen in
seiner Zelle vorgefunden wenige Tage
darauf erlag er seinen Verletzungen
Alexander pitschuschkin
der Russe Alexander pitschuschkin
träumte davon 64 Menschen umzubringen
eine eher unvorstellbar hohe Ziffer die
der Anzahl der Felder auf einem
Schachfeld entspricht letzten Endes
konnten ihm jedoch nur 48 Morde
nachgewiesen werden da ist Alexander
zufolge jedoch unfair gewesen wäre seine
anderen Opfer zu vergessen betonte er
insgesamt 61 Menschen aus dem Leben
gerissen zu haben für seine Gold hatten
begab sich der Russe in den Moskauer
pizzapark wo er seine Opfer nach Anbruch
der Dunkelheit in entlegene Ecken lockte
betrunken machte und meist mit dem
Hammer erschlug bei den Getöteten
handelte es sich hauptsächlich um sozial
Schwache und wehrlose Menschen von denen
der schachbrettmörder glaubte dass
niemand auch nur nach ihnen suchen würde
als Motiv kristallisierte sich eine
Kombination aus Geltungssucht und modlos
heraus demnach habe er sich während
seiner Taten wie ein Gott gleicher
Richter geführt der überleben und Tod
entscheidet pitschuschkin wurde 2007 zu
einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt
auf die Frage was er gemacht hätte wenn
es ihm gelungen wäre 64 Menschen zu
töten antwortete er
dann hätte ich mir ein neues Schachbrett
gekauft
Petro Rodriguez filio
eigentlich sollte man meinen dass die
mondserie eines Killers mit seiner
Verhaftung zum Erliegen kommt aber nicht
zu im Falle des Brasilianers Pedro
Rodriguez filio während seiner Zeit im
Knast tötete er 47 mit Häftlinge seinen
ersten Mord hatte Pedro bereits im Alter
von 14 Jahren verübt damals tötete er
den Vizebürgermeister von alfinas als
Motiv gab er an dass er seinen Vater
schlecht behandelt hatte doch später
reichte sich auch dieser in die Liste
seiner Opfer ein nachdem er Petrus
Mutter mit einer Machete ermordet hatte
offiziell brachte der Brasilianer 70
Menschen ums Leben eigenen Angaben
zufolge waren es aber weit über 100
obwohl der Serienmörder zu einer
128-jährigen Gefängnisstrafe verurteilt
wurde wurde er am 24 April 2007
vorzeitig entlassen im September 2011
wanderte er erneut ins kitchen dieses
Mal wegen Freiheitsberaubung aktuell
befindet sich Petru jedoch wieder in
Freiheit er durfte den Knast am 10
dezember 2018 wegen guter Führung erneut
dem Rücken kehren in seiner
brasilianischen Heimat ist der ex-fache
Mörder mittlerweile eine waschechte
Berühmtheit in den sozialen Medien macht
er sich gegen Bandenkriminalität stark
und klärt über die Schattenseiten des
Verbrechertums auf
Brian dreper und Tori Adamczyk
zum Schluss unseres heutigen Videos
möchten wir euch noch einmal zwei Mörder
vorstellen die damals 16-Jährigen Brian
Draper und Tori Adamczyk am 22 September
2006 erstarren die Teenager ihrer
Mitschülerin Cassie Joe stottert die zu
diesem Zeitpunkt auf das Haus ihrer
Tante aufgepasst hatte zuvor hatten die
späteren Mörder gemeinsam mit Cassie und
ihrem Freund einen Film geschaut easy
sich unter dem Vorwand ins Kino gehen zu
wollen verabschiedeten später als Kessy
wieder alleine war drang sie mit
Horrormasken verkleidet über Ihren
Keller in das Haus ein und töteten die
Jugendliche mit zahllosen Messerstichen
dieser Fall erscheint umso trauriger
wenn wir uns vor Augen halten das Cassie
den wahrscheinlich größten Idioten zum
Opfer fiel die unsere Erde jemals
gesehen hat so hielten es Brian und Tori
für eine gute Idee ihre hinterhältigen
Planungen mit der Kamera zu
dokumentieren auch der Moment nach der
Tat in dem sich die Teenager euphorisch
zum Mod bekannten wurde auf Bild gebannt
da sich die beiden während ihrer
Vernehmungen jedoch in haarsträuben der
Widersprüche verstrickten und es nicht
einmal fertig brachten das videotape zu
vernichten
wissen sie seit dem 21 August 2007 eine
lebenslange Haftstrafe ohne Aussicht auf
Bewährung tja Leute jetzt seid ihr
gefragt was denkt ihr über die
Schwerverbrecher die wir euch heute
vorgestellt haben kennt ihr vergleichbar
erschreckende Fälle die es nicht in
unser heutiges Video geschafft haben wie
es sind auf eure Kommentare gespannt
lass uns gern ein Like und ein Abo da
wenn ihr bald mehr über die
erschreckenden Abgründe der menschlichen
Seele erfahren wollt damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal