{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OIKZigcYKZ0","mytitle":"TopWelt,Diese Menschen wussten, dass die Titanic untergehen wird! ","mylang":"de"}
als die titanic in der nacht vom 14
auf den 15 april 1912 rund 300 seemeilen
südöstlich von neufundlands auf den
grund des meeres schmetterte war das
passiert was noch wenige stunden zuvor
undenkbar erschien das undenkbare schiff
war mit einem eisberg kollidiert und
anschließend gesunken
das seh unglück welches 1495 menschen
das leben kostete ist bis heute die
größte katastrophe der zivilen
schifffahrt obwohl die meisten menschen
fest daran glaubten dass der stahlriese
niemals von der natur bezwungen werden
könnte gab es einige personen die
bereits vor der verhängnisvollen
jungfernfahrt ische verzahnten dass die
reise in einem drama enden würde
heute präsentieren wir euch einige
menschen die wussten dass die titanic
untergehen wird
morgen robertson der us amerikanische
autor morgen robertson lebte von 1861
bis 1915 und ist in der welt der
literatur bis heute für sein werk titan
eine liebesgeschichte auf hoher see
berühmt der roman welcher im jahre 1898
erschien weist dabei erschreckende
parallelen zu jenen ereignissen auf
welche sich rund 14 jahre später in den
weiten des nordatlantiks abspielten
so führt auch die geschichte von titan
seine leser an bord des größten luxus
schiffes seinerzeit welches mit einem
eisberg kollidiert und anschließend in
den tiefen des meeres versinkt allein
die namen der beiden schiffe titan und
titanic ähneln so sehr dass man glauben
könnte der autor verfüge über
hellseherische fähigkeiten laut eigener
aussage besaß morgen robertson jedoch
keine überirdischen kräfte er sei
lediglich die gefahren welche die
entwicklungen der modernen und immer
größer werdenden schiffe mit sich
brachten
deshalb entschied er sich dazu den
wettkampf zwischen der natur und der
technik in einer großen fiktiven
katastrophe enden zu lassen
demgegenüber steht jedoch der damalige
zeitgeist
die meisten menschen haben an dass die
riesigen ozeandampfer aufgrund ihrer
fortschrittlichen technologie sowie
ihrer nie dagewesenen größte schlichtweg
undenkbar seien diese gedanken pflanzte
der autor auch in den charakteren in
seinem buch ein
es ist erstaunlich wie sehr sich die
geschichten der realen titanic und der
fiktiven titan im detail ähneln
so messen bayerische für eine länge von
270 metern und erreichen mit 20 knoten
dieselbe maximalgeschwindigkeit des
weiteren verfügt auch die titanen genau
wie ihr reales pon darüber nicht
annähernd genügend rettungsboote um alle
passagiere während des untergangs zu
retten beide luxusliner sanken in einer
nacht im april sogar die stelle im ozean
an welcher sich das unglück ereignete
wird von robertson erschreckend genau
vorhergesagt
alex mckenzie
noch bevor die titanic ihren weg über
den atlantischen ozean antrat wurde alex
mackenzie immer wieder von stimmen
heimgesucht die dem mann ein
unheilvolles schicksal ankündigten
demnach sagten die stimmen dass man
kennt sie sein leben verlieren würde
wenn er sich an bord des schiffes begebe
der 24 jährige konnte sich die phänomene
nicht erklären und bekam langsam angst
davor den verstand zu verlieren
trotzdem rissen die unheimlichen
warnungen in seinem kopf nicht ab und
häuften sich stattdessen mit der zeit
die nachrichten schienen immer
eindringlicher zu werden je näher der
tag des schicksals vollen jungfernfahrt
rückte während alex mackenzie die
stimmen anfänglich noch ignorierte brach
er schließlich ein und entschied sich
dazu nicht an bord der titanic zu gehen
die großeltern des mannes welche ihrem
enkel das kostspielige ticket bezahlt
hatten waren alles andere als erfreut
als sie von der entscheidung ihres
verwandten erfuhren als sie in den
frühen morgenstunden des 15 april 1912
jedoch hörten dass die titanic in den
tiefen des meeres versunken war hätten
sie nicht glücklicher über den beschluss
ihres geliebten familienmitglied sein
können
corsair in south course evans bei
passagieren der ersten klasse der
titanic die frau lebte bereits seit
einiger zeit in new york und besuchte
ihre verwandten in paris um nach ihrem
besuch wieder in die neue amerikanische
heimat zurückzukehren buchte sie ein
ticket auf dem weltberühmten ozeanriesen
in der nacht in der die titanic mit dem
eisberg zusammenstieß versuchten einige
männer die passagiere zu beruhigen indem
sie beteuerten dass das schiff nicht
untergehen können
sie entgegnete allerdings dass sie vor
einiger zeit eine wahrsagerin besucht
habe welche ihr mit halte sie solle sich
vor wasser in acht nehmen
die frau glaubte fest an die
prophezeiung und ließ sich daher nicht
von den umstehenden personen besänftigen
obwohl sie davon überzeugt war dass sich
die titanic in wenigen stunden auf dem
grund des atlantiks befinden würde stieg
sie nicht nur ein rettungsboot einige
berichte geben an dass sie ihren platz
im boot ihrer schwester überließ da
diese in der amerikanischen heimat
kinder hatte welche auf die rückkehr
ihrer mutter wartete niedrig blieb also
an bord des sinkenden schiffes und
sollte die unglücksnacht nicht überleben
sie ist damit eine von nur vier frauen
aus der ersten klasse die während des
untergangs der titanic ums leben kamen
william thies tat der britische
zeitungsredakteur william thies tat
befand sich an bord der titanic daher
auf persönlichen wunsch des präsidenten
der vereinigten staaten an einer
konferenz in den usa teilnehmen sollte
es ist bemerkenswert dass der redakteur
bereits im jahre 1886 eine fiktive
geschichte verfasste die übersetzt den
titel wie der atlantische post dampfer
unterging trug die erzählung handelt von
einem ozeandampfer welcher den atlantik
überquert und dabei in seenot gerät der
autor erzählte weiterhin von dem umstand
dass sich viel zu wenige rettungsboote
auf dem schiff befanden weshalb viele
passagiere des postamtes in den fluten
des meeres ertranken laut eigener
aussage glaubte der autor dass dieses
fiktive szenario eines tages
wirklichkeit werden könne
william thies ted überlebten den
untergang der titanic nicht george und
edf bender bild george wenn der bild war
das mitglied einer weltberühmten
unternehmerfamilie und wollte zusammen
mit seiner frau edith an bord der
titanic richtung new york reisen
für die beiden passagiere der ersten
klasse war eine solche überfahrt nichts
ungewöhnliches schließlich bereich soll
das ehepaar schon seit langem die ganze
welt und damit sie dabei kostbare
andenken aus aller herren länder es
sollte ein familienmitglied der bänder
bild sein welches eine dunkle vorahnung
verspürte und die beiden eheleute davon
ab brachte einen fuß auf die titanic zu
setzen
george und edf glaubten dem
familienangehörigen und buchte
stattdessen eine fahrkarte für die
olympic jedoch hatte ein angestellter
der bänder bild edwin charles wheeler
bereits einige tage zuvor das gepäck
seiner vorgesetzten auf die titanic
verladen
deshalb einigten sich beide parteien
darauf dass rieger zusammen mit den
habseligkeiten der bänder bild auf der
titanic in die usa reisen sollte während
sich das ehepaar auf dem schwesterschiff
des luxus liners einquartierte edwin
charles wheeler sollte den untergang der
titanic jedoch nicht überleben
erster haut die familie hart fuhren der
zweiten klasse der titanic und hatte den
traum im fernen kanada ein neues
besseres leben zu beginnen
eva die tochter von esther und benjamin
hart war zum zeitpunkt der überfahrt
gerade einmal sieben jahre alt trotzdem
konnte sie sich noch lange nach der
katastrophe lebhaft an die ereignisse
erinnern die ihre welt ins chaos stürzen
sollte es war die mutter des mädchens
die ahnte dass die jungfernfahrt der
titanic kein gutes ende nehmen sollte
die frau empfand dass die leute mit der
aussage des unsinkbaren schiffes gott
höchstpersönlich herausfordern würden
welcher den hochmut der menschen nicht
unbestraft lassen würde
die angst von esther hart war so real
dass sie sich dazu entschied tagsüber zu
schlafen um in der nacht schnell auf ein
mögliches unglück reagieren zu können
so kam es auch dass die mutter ihre
familienmitglieder umgehend weckte als
die titanic tatsächlich mit dem eisberg
zusammenprallte die familie hat gelang
deshalb schnell zu den spärlich
vorhandenen rettungsbooten so dass sich
mutter und tochter eva einen platz in
einem der kleinen beiboote sichern
konnten
vater benjamin entschied sich jedoch
dafür zusammen mit der titanic
unterzugehen und stattdessen frauen und
kindern den vortritt zu den boden zu
lassen
john sheppard john sheppard war teil des
ingenieurteams der titanic und hatte
laut aussagen nahestehender personen
große angst an bord des schiffes zu
gehen bevor es in see stach diese sorge
war allerdings nicht unbegründet
schließlich hatte sheppard bereits ein
jahr zuvor einen see unglück am eigenen
leib miterlebt als er sich an bord der
olympic befand als diese mit einem
britischen kriegsschiff zusammenstieß
der vater des später verunglückten
ingenieurs erzählte dass sein sohn alles
dafür getan hätte die reise mit dem
ozeanriesen nicht antreten zu müssen
niemand konnte zu dem zeitpunkt wissen
dass die dunklen befürchtungen shepards
schon bald grausame wirklichkeit werden
sollten
zum zeitpunkt des untergangs befand sich
der schiffsingenieur im fünften kessel
raum der titanic und half dabei die
wasserpumpen des schiffes einsatzfähig
zu halten um das absinken des
ozeanriesen möglichst lange
hinauszuzögern
während der arbeiten rutschte shepherd
jedoch aus und brach sich ein bein so
dass es für ihn unmöglich wurde vor den
herein stürzenden wassermassen zu
fliehen
henry wild eigentlich sollte henry wild
nie einen fuß auf die titanic setzen
ursprünglich war der offizier auf dem
schwesterschiff des dampfers der olympic
vorgesehen
henry wild erfuhr erst kurz vor der
jungfernfahrt der titanic davon dass er
sich der crew des schiffes anschließen
sollte wie aus briefen die henry an
seine schwester schrieb hervorgeht tat
er dies nur sehr widerwillig er
berichtete davon dass er den ozeanriesen
betreffend ein schlechtes gefühl habe
und nicht an die mär des unsinkbaren
schiffes glaube in der nacht der
katastrophe helfer dabei die
rettungsboote der titanic zu laden er
benutzte sogar eine pistole um eine
gruppe von hackern zurückzudrängen die
ein boot übernehmen wollten welches für
die rettung von frauen und kindern
vorgesehen war
als letztes wurde wild dabei beobachtet
wie er versuchte die zusammenklappbaren
rettungsboote des schiffes aufzubauen
seine leiche konnte nie gefunden werden
john coffee john coffee war 23 jahre alt
als er sich dazu entschied auf der
titanic als heizer anzuheuern
der junge mann konnte den spärlichen nun
von fünf pfund im monat gut gebrauchen
und war eigentlich auf das geld
angewiesen um sein eigenes überleben zu
sichern
umso verblüffender dürfte deshalb die
nachricht gewesen sein dass john seinen
dienst an bord der titanic während eines
aufenthalts an der irischen küste
quittierte und den ozeandampfer verließ
viele wochen nach der katastrophe gab
der heizer an dass er von unerklärlichen
vorahnungen eines großen unglücks
heimgesucht wurde
die den mann schließlich dazu bewogen
andern zurückzukehren
trotz dieser einschneidenden erfahrungen
blieb john der schifffahrt treu und
arbeitete bereits wenige monate nach dem
untergang der titanic wieder auf hoher
see if rosenbaum der anblick der
gewaltigen luxuriösen titanic versetzte
edf rosenbaum in schieres staunen
so soll die passagiere der ersten klasse
gesagt haben dass sie sich kein
schöneres vorstellen könne als den
monumentalen dampfer der white star line
reederei sie sah die reise mit dem
schiff als eine persönliche auszeit vom
alltag an welche die damals 33-jährige
so dringend benötigte
trotzdem er wuchs im inneren der frau
eine ängstliche unruhe welche sie in
einem an ihre sekretärin adressierten
brief zum ausdruck brachte sie
berichtete demnach von einem depressiven
gefühl welches aus der vorahnung einer
nahenden katastrophe hervorgehen als der
zeitpunkt des untergangs gekommen war
konnte ihre frozen baum einen platz auf
einem rettungsboot ergattern und dem see
unglück schlussendlich lebend entkommen
das glück blieb der frau ein leben lang
treu während ihres weiteren lebens
überlebte sie mehrere tornados
verkehrsunfälle und einem weiteren
schiffsuntergang glaubt ihr selbst an
vorsingen oder denkt ihr dass die
vorgestellten geschichten nur ein teil
der blühenden fantasie der protagonisten
sind wir freuen uns auf eure kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder