{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fetUimZoc0g","mytitle":"TopWelt,Diese Stadt erschien wieder 25 Jahre nach der U\u0308berflutung - Argentinisches Atlantis! ","mylang":"de"}
geschichten über versunken die städte
ziehen uns seit jeher in ihren bann
oftmals handelt es sich dabei um
sagenumwobene mythen oder gigantische
metropolen die vor vielen jahrhunderten
in den tiefen des meeres verschwanden
viele dieser verschollenen ortschaften
konnten bis heute nicht wieder entdeckt
werden weshalb sich noch immer einige
forscher mit der suche nach atlantis und
co beschäftigen
in unserem nun folgenden video möchten
wir euch einige fälle von versunkenen
städten vorstellen die euch in pures
staunen versetzen werden während die
meisten der betroffenen ortschaften
bereits vor unzähligen jahrzehnten von
der weltkarte verschwanden möchten wir
jedoch mit einer geschichte beginnen die
erst vor kurzer zeit für schlagzeilen
sorgte wir wünschen euch viel spaß mit
diesem aufregenden thema
villa epic win wer sich zu beginn der
1920 er jahre dazu entschied ein
abstecher nach argentinien zu machen
landete früher oder später zwangsläufig
in der glitzernden gemeinde will alpiq
will die stadt welche an dem besonders
salzigen see lago epic win errichtet
wurde lockte seit ihrer gründung im jahr
1920 unzählige touristen aus aller welt
an
dafür war nicht nur die malerische lage
von will epic win verantwortlich sondern
auch die zahlreichen hotels bars und
restaurants die zum ausgiebigen
verweilen einluden
wer heutzutage zum standort der einst
blühenden stadt reist sucht jenen glanz
vergangener tage allerdings vergeblich
der zeitgleichen die straßen von
winnipeg willen einer unheimlichen
geisterstadt deren gelände von
heruntergekommenen ruinen und
verrosteten stahlteilen geziert wird
doch wie konnte es soweit kommen der
untergang der stadt
während viele andere versuchen städte
das opfer von naturgewalten wurden ist
der untergang von villa epic win auf
menschliches versagen zurückzuführen
während der 19 30 er jahre begann der
wasserstand des lago epic win aufgrund
der fortwährenden kontinuierlich zu
senken da die stadt von ihren besuchern
jedoch seit jeher als attraktiver
badeort geschätzt wurde fürchteten die
verantwortlichen dass das ausdrucken des
sees für sinkende besucherzahlen sorgen
könnte aus diesem grund entschloss sich
die regierung dazu einen groß angelegten
kanalbau durchzuführen
im zuge dessen das wasser mehrere seen
in den lack opec wien geleitet wurde in
den folgenden jahrzehnten erhöhte sich
allerdings die niederschlagsmenge in der
region im jahr 19 85 wurde das areal von
heftigen regenfällen heimgesucht die
viele wochen lang dauerten aufgrund des
anhaltenden regens stieg der
wasserspiegel des lago rp quellen auf
einen bedrohlichen stand ist der
ursprünglich errichtete staudamm welcher
die stadt vor den wassermassen des sees
schützen sollte der immensen belastung
nicht mehr standhalten konnte der
vornehmlich aus lehm gefertigte dann
brach am 10 november 1985 an einigen
stellen woraufhin sich die wassermassen
des sees ungebremst durch die straßen
der argentinischen stadt ergossen
es dauerte nur wenige stunden er will
epic win vollständig von der bildfläche
verschwand
25 jahre nach der katastrophe
so schlummerten die gebäude und straßen
der ortschaft über einen zeitraum von
rund 25 jahren in den gewässern des lago
epic win in den letzten jahren wurde die
region erneut von heißen dürreperioden
heimgesucht wodurch sich der wasserstand
des sees reduzierte und die ruinen
der untergegangenen stadt wieder zum
vorschein kam das bild welches sich den
betrachter in der region heute bietet
gleich dem anblick einer geisterstadt
aufgrund des starken salzgehalt des
wassers bildete sich auf unzähligen
gebäuden eine dichte weiße kruste dies
gilt indes auch für zahlreiche alltags
und gebrauchsgegenstände welche die
versunkene gemeinde einst mit leben
füllten aufgrund seiner so realen
gestalt ist villa epic win aktuell ein
beliebtes reiseziel für hobby fotografen
welche die unwirklich kulisse auf ihren
fotos für die nachwelt verewigen
heraklion die bedeutsame ägyptische
hafenstadt heraklion galt seit ihrem
untergang im achten jahrhundert für
lange zeit als unwiederbringlich
verschollen
erst im jahre 2000 gelang es einem team
von archäologen die überreste der
einstigen metropole zu bergen
so wissen wir nun dass heraklion an der
bucht von nokia errichtet wurde und sich
über mehrere inseln erstreckte aktuell
wird die region immer noch
wissenschaftlich untersucht bislang
konnten bereits einige atemberaubende
objekte aus dem tiefen des meeres
geborgen werden die von der schillernden
vergangenheit heraklion zeugen
so fanden die archäologen unter anderem
die ruinen riesiger tempel und andere
imposante gebäude wie gigantische bis zu
fünf meter hohen statuen auch unzählige
goldmünzen und prachtvoll verzierte
sarkophage er errichten das interesse
der internationalen forscher die
fachleute gehen davon aus dass die
prunkvolle auf machen einen wesentlichen
faktor beim untergang der stadt gespielt
haben könnte demnach könnte das gewicht
der tonnenschweren bauten dafür gesorgt
haben dass der sande geboten unter der
stadt allmählich absank bisher erklären
schließlich vollständig von der
landkarte verschwand
ficoba die türkische stadt kaikoura
befindet sich seit dem zweiten
jahrhundert nach christus vollständig
unter wasser
aktuell gehen die experten davon aus
dass die auf einer insel errichtete
ortschaft 1 das opfer eines schweren
erdbebens wurde
zudem ist es wahrscheinlich dass
seehofer seinerzeit ein wichtiges
wirtschafts und handelszentrum
darstellte dadurch dass das meerwasser
in der region kristallklar ist können
die ruinen der versunkenen stadt ohne
probleme besucht und erforscht werden
tatsächlich bieten einige einheimische
unternehmen regelmäßige touren zu den
überresten kiko was an auf denen sich
interessierte touristen von der
atemberaubenden vielfalt der
untergegangenen ortschaft überzeugen
können
dann mit wenn wir heutzutage an die
großstädte in england denken kommen uns
metropolen wie london birmingham oder
liverpool in den sinn
während des elften jahrhunderts war
jedoch auch die stadt dann witsch eine
der meist bewohnten ortschaften
großbritanniens zu dieser zeit befanden
sich zahlreiche kirchen klöster in der
küstenstadt die ihrer zeit eine
beachtliche einwohnerzahl von rund 3000
menschen aufwies aufgrund ihrer
zahlreichen stürme verschob sich die
küstenlinie der region jedoch immer
weiter ins landesinnere infolge eines
besonders heftigen unwetters im jahre
1286 wurden schließlich große teile der
stadt in die fluten des meeres gespült
in den darauf folgenden jahren fielen
auch die restlichen areale der gemeinde
der küsten erosion zum opfer bis
schließlich so gut wie jedes gebäude in
dann wird von der bildfläche verschwand
die untersuchung der stadt ruinen
gestaltet sich indes als äußerst
schwieriges unterfangen da das
pechschwarze nahezu und durch sichtliche
meerwasser in der region die
archäologischen arbeiten deutlich
erschwert raven dort zu zeiten des
mittelalters war die ortschaft ravin so
etwas wie der wahr gewordene traum eines
jeden piraten braven satz soll dabei nur
so von serien gewimmelt haben welche die
stadt zwischen ihren brutalen raubzügen
als aufenthaltsort nutzten
darüber hinaus diente der ort an der
englischen küste den piraten als
geheimer stützpunkt von dem aus sie
vorbeifahrende schiffe attackierten
obwohl die piratenhochburg vornehmlich
von den gesetzlosen bevölkert wurde
zeigte sie sich dennoch verblüffend gut
strukturiert demnach soll hat einen
eigenen bürgermeister besessen haben die
geigen und gefängnisse in der ortschaft
wurden wiederum dazu benutzt die vom
stadteigenen gericht verhängten urteile
zu vollstrecken
im laufe der jahre begann die natur
jedoch damit dass piraten paradies vom
erdboden zu tilgen als der meeresspiegel
bedrohlich anstieg floh auch die
ansässige bevölkerung aus dem rahmen so
ott nicht jedoch ohne vorher sämtliche
gebäude der stadt zu klettern
die antike stadt bei jahre die sich etwa
15 kilometer vom heutigen neapel
entfernt befindet wurde vor unzähligen
jahrhunderten von alten römern errichtet
die zahlreichen archäologischen
entdeckungen die im laufe der zeit in
der region verzeichnet wurden zeugen von
dem enormen gesellschaftlichen
stellenwert den bayern seinerzeit
besessen hat aufgrund seiner zahlreichen
natürlichen quellen galt die gemeinde
als beliebter erholungsort an dem sich
sogar einige römische kaiser zu menschen
einfanden
darüber hinaus beherbergt drei jahre
viele villen und weitere pompöse gebäude
die vom reichtum der einwohner zeigten
laut einigen berichten war die stadt
jedoch auch für ihren leichtlebigen
charakter bekannt weshalb er auch von
vielen zeitzeugen als rasthaus der
laster bezeichnet wurde dass sich der
meeresspiegel über die jahrhunderte
hinweg immer weiter verschiebt die
einstmals glitzernde metropole
heutzutage feuchte nicht unter wasser
weil sich viele bewohner der stadt eines
überbordenden reichtums erfreuten
glauben nicht wenige wissenschaftler
dass noch viele kostbare schätze in der
region und umbau jahr schlummern rollos
im ersten jahrhundert vor christus war
die griechische stadt holos ein
bedeutsamer umschlags punkt für
zahlreiche schiffe die ortschaft die
heutzutage vor der küste kretas im
wasser schlummert besaß sogar eine
eigene währung die reichen bewohner der
stadt sollen sich sehr vor
piratenangriffen gefürchtet haben
einige der geschichten zufolge
errichteten sie deshalb 100 verschiedene
brunnen während 99 dieser boten
lediglich normales wasser beherbergten
soll sich in einem der bauten der
gesamte reichtum der stadt versteckt
haben
weshalb die stadt einst untergingen
konnte bislang auch noch nicht
herausgefunden werden
napolis im fünften jahrhundert vor
christus gründeten griechische eroberer
an einer tunesischen küste die stadt
neapel ist rund 800 jahre später fiel
die stadt den folgen eines heftigen
tsunamis anheim woraufhin megapolis für
viele jahrhunderte als verschollen galt
erst 2017 gelang es den forschern die
überreste der stadt wieder zu finden die
archäologen stießen dabei auf unzählige
alltagsgegenstände spuren von straßen
und verschiedene denkmäler
besonders interessant war die entdeckung
zahlreicher verhältnisse in denen die
reste einer damals sehr beliebten
fischsauce gefunden wurde
während die meisten versunkenen städte
das opfer einer unvorhergesehenen
katastrophe war war die flutung der
chinesischen ortschaft chodscha ein
geplantes unterfangen die altehrwürdige
stadt wurde bereits um das jahr 200 nach
christus errichtet und beherbergt
zahlreiche imposante bauwerke und
statuen im jahr 19 59 entschied sich die
regierung jedoch dazu die stadt
vollständig zu fluten
da in der region einen staudamm für ein
wasserkraftwerk errichtet werden sollte
zehntausende einwohner verloren
daraufhin für immer ihr zuhause
die versunkene stadt im golf von come
back
der golf von combat bezeichnet eine
bucht die an der küste indiens liegt in
dieser region stießen wissenschaftler im
jahre 2000 auf die ruinen einer
versunkenen stadt deren straßen und
gebäude mehr als 35 meter unterhalb der
wasseroberfläche schlummerten
die experten glauben dass die wirtschaft
vor mehr als 9000 jahren erbaut wurde
aufgrund ihres immensen alters und den
wertvollen archäologischen funden zu
denen auch menschliche überreste gehören
ist die entdeckte stadt für die
forschung von besonders großem interesse
welche versunkenen stadt würdest du
selbst einmal gern besuchen
schreib uns deine gedanken in die
comments und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder