{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FP_1i092UTE","mytitle":"TopWelt,Diese Mysteri\u00f6sen Geheimnisse von den Maya-Pyramiden sorgen f\u00fcr neue Theorien bei Forschern! ","mylang":"de"}
Pyramiden gehören zu den
faszinierendsten Bauwerken der
Vergangenheit doch es waren nicht etwa
nur die alten Ägypter die diese
kolossalen Gebilde aus dem Boden
stampfen auch viele andere Kulturen wie
etwa die alten Chinesen oder die
indigenen Bewohner Lateinamerikas
stellten mir unvergleichliches können
beim Pyramidenbau unter Beweis doch
obwohl diese steinernen Zeitzeugnisse
bereits vor vielen Jahrhunderten
fertiggestellt wurden verbergen sie noch
immer viele Geheimnisse aus längst
vergangenen Tagen heute möchten wir
unseren Fokus einmal auf die mystischen
Maya Pyramiden richten und euch zeigen
weshalb die gigantischen Gebäude immer
wieder in den Mittelpunkt aufregender
Theorien Rücken was hat es mit den
rätselhaften klangphänomenen der
Kukulcan Pyramide auf sich und wieso
führte die Untersuchung einer alten
Maya-Pyramide dazu dass wir die
Geschichtsschreibung neu überdenken
müssen diese und weitere spannende
Fragen gilt es heute zu klären
verborgene Geheimnisse
die Spuren der Vergangenheit sind noch
immer sichtbar wir müssen neu
herausfinden wo sie sich verstecken
manchmal wird die Spurensuche der
Experten durch den sich ausbreitenden
Arm der Natur erheblich erschwert so
auch im Osten Mexikos hier erstreckt
sich ein undurchdringliches Waldgebiet
welches eine Fläche von 3 Millionen
Quadratkilometern einnimmt doch genau
dort versteckt unter einem Meer von
Blättern und Ästen schlummern viele
historische Geheimnisse einer längst
vergangenen Welt tatsächlich lag der
gesamte Wald einst im zivilisatorischen
Einzugsgebiet der Maja grundsätzlich
galten die Maja deren blütefaser auf die
Zeit zwischen 250 und 900 nach Christus
datiert wird als überaus geschickt noch
immer für ihre hochentwickelte Kultur
bekannt waren die indigen Bewohner
Mittelamerikas versiert in der
Landwirtschaft der Töpferei der
Hieroglyphen Schrift der Mathematik der
Kunst und der Architektur die forscher
schätzen dass die Maja in dieser Region
etwa 60 Städte errichteten die neben
Tempeln auch prächtiger Paläste und
beeindruckende Pyramiden
dabei wurden die einzelnen Stadtstaaten
von verschiedenen Königen regiert die
gleichzeitig wichtige religiöse Rollen
begleiteten noch heute sind einige
dieser uralten Gebäude intakt und bilden
Herzstücke archäologischer
Touristenmagneten allerdings dürfte es
sich dabei wohl nur um die Spitze des
historischen Eisbergs Handeln obwohl
bereits mehr als 4.500 majaroiden
aufgespürt wurden weiß niemand wie viele
Bauwerke derzeit noch im Dickicht des
Waldes verborgen liegen
erstaunliche Entdeckung
in der Vergangenheit blieb den Forscher
nichts anderes übrig als sich selbst
durch den unübersichtlichen Wald zu
schlagen und stell darauf zu hoffen auf
eine Land verlorene Ruine zu stoßen dank
der modernen Technik unserer Zeit sind
der adressante Expeditionen jedoch nicht
mehr notwendig ja es ist nicht mehr
einmal notwendig sich bei der
aufregenden Spurensuche selbst in den
Wald zu begeben die revolutionäre
Technologie die dies möglich macht hört
auf den Namen Lieder dieses Laser
gestützte Verfahren führt bis zu 150.000
Messungen in einer einzigen Sekunde
durch wobei die ausgesandten
Lichtsignale von Objekten am Boden
reflektiert werden auf diese Weise ist
es den Fachleuten also möglich vom
Flugzeug aus hinter die grüne Fassade
des Waldes zu ihren Füßen zu blicken so
sollte die da auch dabei helfen in der
Region Yucatan die Überreste einer
kleinen maja-siedlung aufzuspüren vor
etwa 1200 Jahren hatte der lokale König
ja eine gute neun Meter hohe Pyramide
errichten lassen die sich aus rund
20.000 Steinplatten zusammensetzt
rätselhafter Fund
normalerweise war es bei den Maya üblich
ihre Könige in besonderen Kammern
unterhalb der Pyramide zu bestatten aus
diesem Grund beschlossen die Archäologen
über einen Schacht ins Innere des
Bauwerkes vorzustoßen nachdem die
Experten sechseinhalb Meter weit
gegraben hatten stießen sie
überraschenderweise auf einen
abgeflachten Stein der so gar nicht in
das bekannte Maja Schema hineinpassen
wollte weitere Ausgrabungen offenbarten
dann wonach die Fachleute gesucht hatten
allerdings befand sich die entsprechende
Kammer verblüffenderweise im Keller der
Pyramide auch von einem aufwendigen
Königsgrab fehlte jede Spur alles was
die Forscher hier fanden war ein
einzelnes tonfragment jedoch sollte es
nicht lange dauern ehe dieses kleine
Stück Tongeschirr für große Fragezeichen
über den Köpfen der Experten sorgte aus
der radiocovertierung ging hervor dass
das Artefakt vor ungefähr 1500 Jahren
angefertigt wurde und somit 300 Jahre
vor dem Bau der Pyramide das Problem
unseren derzeitigen Wissensstand zufolge
ist das überhaupt nicht möglich
dem Geheimnis auf der Spur
dies liegt daran dass sich die Maja zum
damaligen Zeitpunkt nicht in der
entsprechenden Region von Yucatan
aufhielten in Folge dessen sahen sich
die Forscher mit einer neuen Frage
konfrontiert wenn die Maja diese
königliche Kammer nicht gebaut haben wer
dann um dies herauszufinden nahmen die
Experten den Wald rund um die
pyramidenruinen genauer unter die Lupe
und tatsächlich etwa 15 km von der
Städte entfernt entdeckten die
Archäologen eine Spur die inmitten von
Felsen zu einer geheimnisvollen Höhle
führte mit professioneller Ausrüstung
bestückt zwenten sich einige Experten
durch die enge eingangspassage Schritt
für Schritt arbeiteten sich die Forscher
durch den vergessenen Komplex er sie in
70 m Tiefe den Durchgang zu einer
geheimen anderen Kammer entdeckten als
sie den unterirdischen Raum betraten
trauten sie ihren Augen nicht in der
Kammer schlummerten dutzende gebrauchte
Fackeln und viele zerbrochene Töpfe
die verblüffende Erkenntnis
dass die tonfragmente denen ähnelten
welche die Forscher im Keller der
Pyramide gefunden hatten stand außer
Frage alle Mann Schein nach fungierte
die höhlenkammer einst als eine Art
Kultstätte wobei das Zerbrechen von
Töpfen einen wichtigen Bestandteil
darstellte als die Archäologen damit
begannen die einzelnen Scherben
zusammenzufügen stellten sie fest dass
sich keine vollständigen Töpfe ergaben
es fehlte stets ein Stück daher glauben
die Fachleute dass die Menschen stets
eine Scherbe des zerbrochenen Gefäßes
mitgenommen haben weshalb der Schuss
nahe liegt das auch das keramikstück aus
der Pyramide aus dieser Höhle stammte
ein bahnbrechender Schloss
für die Forscher konnte dies nur eines
bedeuten lange bevor die Maja an der
entsprechenden Region von Yucatan
ankamen musste dort eine andere
volkskuppe gelebt haben welche ihre
religiösen Rituale in der entdeckten
Hülle praktizierte eine spannende
Theorie die durch den nächsten Sensation
von noch weiter gestützt wurde so
spürten die Archäologen in der Höhle
eine weitere Kamera auf deren Wände von
überwältigenden Malereien geziert wurden
dazu zählte beispielsweise die
überwältigende Darstellung eines Jaguars
oder aber einer Szene in der die
Raubkatze einen Reh hinterher jagt die
Analyse dieser Kunstwerke ergab dass sie
vor etwa 2100 Jahren angefertigt wurden
also rund 800 Jahre vor der Ankunft der
Maja aus dem Süden da sich beide Gruppen
hinsichtlich ihre Kultur und Lebensweise
ähnelten werden die ersten Siedler von
Experten als früher bzw klassische Maya
bezeichnet doch was geschah wirklich mit
dieser geheimnisvollen Volksgruppe und
was zwang sie dazu ihr angestammtes
Gehäuse zu verlassen zum jetzigen
Zeitpunkt bleiben diese dringenden
Fragen unbeantwortet bleibt zu dass die
Archäologen diesen spannenden
geschichtsrätsel eines Tages auf die
Spur kommen werden
geheimnisvolle Klänge
die Pyramide des kukulkan die von den
spanischen Eroberern el Casio benannt
wurde gehört zu den berühmtesten
Bauwerken der Maya im Norden von Yucatan
gelegen bringt es dieser Monumentalbau
auf eine Höhe von 30 Metern wobei sich
die grundkanten über Längen von 55
Metern erstrecken jedoch ist die
stufenförmige Anlage nicht nur für ihre
beeindruckenden Ausmaße eher
erstaunliches Tempelgebäude oder den
älteren Vorgängerbau in Innern bekannt
auch die einzigartige Klangwelt der
Kukulcan Pyramide rückt immer wieder in
die Schlagzeilen den nach wurde das
Bauwerk so entworfen und errichtet dass
es den Gesang des quickzahls imitieren
kann in den Rhein der Maja galt dieser
rot grün gefärbte Vogel als heilig auch
die Götter und quetzalcoatel wurden als
gefiederte Schlangen dargestellt einige
experten mutmaßen dass es sich dabei um
die gleichen mythologischen Wesen
handelte das erwähnte klangphänomen
tritt auf wenn man an der Basis der
Haupttreppe in die Hände klatscht die
Schallwellen die daraufhin von der
Tempelpyramide abprallen erzeugen
Geräusche die tatsächlich an den Schrei
des heiligen Vogels
dieser Effekt ist umso bemerkenswerter
wenn wir uns vor Augen halten dass die
kukur-kan Pyramide bereits im elften bzw
12 Jahrhundert errichtet wurde doch
damit nicht genug der akustik-experte
david ladman wurde hier auch noch auf
eine weitere Besonderheit aufmerksam die
Schritte einer Person die sich am oberen
Treppenende befindet klingt für Leute am
Fuß der Treppe wie herabfallende
Regentropfen klatscht man wiederum in
der Mitte des beispielplatzes in die
Hände so entsteht ein Echo das wie das
Brüllen eines Jaguars klingt ein
akustisches Phänomen ermöglicht es sich
zwischen zwei pyramidenspitzen
miteinander zu unterhalten da sowohl der
Quetzal als auch der Jaguar und der
Regen für die Maja heilig waren liegt
der dringende Schluss nahe dass die
akustischen Phänomene auf gezielte
bauliche Besonderheiten zurückzuführen
sind
weitere Rätsel
nicht weniger interessant erscheinen
jene pyramidenmysterien die wir derzeit
noch nicht hören bzw sehen können folgt
man einigen lokalen Legenden so soll
sich unterhalb der weltberühmten
Tempelpyramide ein verborgenes Labyrinth
von natürlichen Wasserkanälen befinden
auch von geheimen kann man im Bauch des
Bauwerks ist immer wieder die Rede um
der Frage nachzugehen an welchen Stellen
sich Mythos und Realität miteinander
vermischen setzen die Experten derzeit
ein nieder gewesenes Projekt in die Tat
um mit Hilfe eines speziellen
bodenradars und anderen bildgebenden
Verfahren wie beispielsweise die da
setzen Fachleute alles daran die
versteckten Höhlen und Tunnel rund um
die Pyramide offenzulegen schätzungen
zufolge verbergen sich aktuell noch 3000
unbekannte Szene Notes im südlichen
Mexiko dabei handelt es sich um Hüllen
Tunnel oder einsturzlöcher mit
grundwasserzugang die im Glauben der
Maja einen bedeutenden Stellenwert
besassen demnach wurden die Sinus als
Pfoten zum Göttlichen Reich betrachtet
auf dem einst auch unsere irdische Welt
hervorgehen um die Bewohner dieser
übernatürlichen Orte meldet zustimmen
führten die Maja hier unterschiedliche
Rituale durch auch Menschenopfer
stellten hierbei keine Seltenheit da
obwohl die Forschungsmission noch etwas
Zeit in Anspruch nehmen wird wurden
bereits jetzt einige sensationelle
Volltreffer gelandet allein in der
ersten Woche identifizierten die
Experten mehrere zuvor unbekannte Höhlen
von denen eine eine steinerne Statue
enthielt
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die sensationellen
höhenfunde und welche Dinge könnten noch
unter der Pyramide des kukukan
schlummern
haut mal fleißig in die Tasten und
verratet uns eure Gedanken in den
Komments klickt auch gerne auf den Abo
Button und aktiviert die Glocke um Teil
unserer comm