{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LZk8mcKPmCQ","mytitle":"TopWelt,Diese mysterio\u0308se Insel in Sibirien birgt ein Geheimnis! ","mylang":"de"}
die meisten inseln der welt sind gut
erforscht ihre geheimnisse längst
gelüftet aber einige wenige bleiben
geheimnisvoll inseln die
jahrhundertelange auf karten
eingezeichnet waren scheint plötzlich zu
verschwinden
gefährliche streng geheime einrichtungen
auf abgelegenen inseln werden aufgegeben
oder zerstört manchmal verhalten sich
inseln auf eine weise die für diejenigen
die sie entdecken oder studierenden
unerklärlich erscheint heute stellen wir
euch einige mysteriöse inseln vor
lasst uns loslegen
mysteriöse insel in sibirien jüngste
ausgaben haben mittelalterliche ruinen
in der russischen republik tuwa ans
tageslicht befördert die einem kloster
ähneln und an chinas verbotene stadt
eine bohrmaschine was leben haus
bedeutet liegt auf einer kleinen insel
in der mitte eines abgelegenen sees in
der russischen republik tuwa hoch in den
bergen sibiriens und 32 kilometer von
der mongolischen grenze entfernt von
berlin von dem man annimmt dass es von
den uiguren dem nomaden volk das einst
einen großteil der mongolei und
sibiriens regierte erbaut wurde
nimmt ein drei hektar großes gelände ein
und beherbergt die überreste von mehr
als 30 gebäuden die innerhalb von mauern
stehen und bis zu 40 fuß hoch und 40 fuß
breit sind
professor heinrich erke ein spezialist
für frühmittelalterliche archäologie der
vor kurzem an ausgrabungen unter der
leitung der russischen akademie der
wissenschaft teilgenommen hat sagt dass
die städte lange zeit als königliche
residenz oder festung interpretiert
wurde
dass sie jedoch nicht den typischen plan
solcher strukturen entsprach ein hinweis
auf die möglicherweise klösterliche
zweckbestimmung der insel ergab sich aus
den hölzernen der städte die auf die
dendrochronologie in der zeit von 7 170
bis 790 nach christus datiert wurden die
zeit in der kaiserburg unter dem
einfluss chinas zur religion des
manierismus konvertierte den er dann zur
offiziellen regionen des uiguren reichs
machte dieser chinesische einfluss hatte
dann auch auswirkungen auf berlin
der grundriss des ortes erinnert an die
kaiserliche verbotene stadt und die
techniken die für die wand und
dachkonstruktion verwendet wurden sind
mit der ritual architektur der tang
dynastie 618 bis 907 nach christus zu
vergleichen
auberginen verdankt sein untergang einer
reihe von katastrophen
es gibt hinweise auf mindestens ein
erdbeben das große risse in den mauern
und bastian hinterlassen hat vielleicht
sogar bevor der bau des klosters
abgeschlossen war
versuche die schäden zu beheben sind an
der zweiten minderwertigen schicht
wandputz zu erkennen die auf einige der
wand risse aufgetragen wurde
letztendlich wurde die städte durch
einen brand zerstört
über ihn wurde nie wieder aufgebaut und
war ohnehin nur für kurze zeit besiedelt
möglicherweise weil die uiguren kurz
nach ihrer bekehrung zum manierismus von
lokalen stellen besiegt und aus der
region vertrieben wurden
dennoch sehen die chinesischen uiguren
die seit langem nach autonomie streben
die städte als beweis für die
fortgeschrittene entwicklung der
uigurischen kultur in einer frühen phase
ihrer geschichte an
und so hat die städte eine moderne
politische bedeutung erlangt wladimir
putin unterbrach ein jagdausflug um die
städte zu besichtigen
chinesische archäologen interessieren
sich ebenfalls für courage ihn wegen des
hohen erhaltungs gratis der städte
insbesondere aufgrund der
holzkonstruktion die in purbach ihnen in
einem besseren zustand ist als bei
ähnlichen chinesischen städten aus der
gleichen zeit die verlorene insel auf
karten die bis in die 1700 jahre
zurückreichen war die islamiyah vor der
küste der yucatan halbinsel abgebildet
und zwar ein größerer entfernung als
jeder andere von mexiko beanspruchte
insel
die insel war genau das was das land
brauchte um seine anspruch auf scholl
auszudehnen und den eingriff der
vereinigten staaten in die mexikanischen
interessen zu stoppen
es gab nur ein problem die studie der
nationalen autonomen universität von
mexiko aus dem jahr 2009 kam zu dem
schluss dass die insel nicht existiert
zumindest nicht dort wo sie eigentlich
sein sollte das suchteam das unterwasser
suchgeräte und luft aufklärungsmittel
einsetzte konnte die insel nirgendwo in
dem gebiet finden indem sie auf der
karte liegen sollte die insel sollte nur
55 seemeilen weiter als die 200
seemeilen kleinen zeh mexikos liegen
wenn mexiko sie beanspruchen würde würde
es seine ansprüche bis in die mitte des
golfs ausdehnen obwohl die verlorene
insel nicht gefunden wurde plante elias
cadenas der vorsitzende des komitees des
mexikanischen kongresses die suche nach
der insel fortzusetzen
in der hoffnung dass sie anderswo wieder
auftauchen würde vielleicht sei die
insel versunken oder untergetaucht sagte
er
mexikanische verschwörungstheoretiker
hatten ihre eigenen vorstellungen
darüber was mit der isabella geschehen
war
vielleicht haben die usa sie bombardiert
oder sie könnte ein opfer der
erderwärmung oder des erdbebens gewesen
sein
die schwer zugängliche insel wurde
erstmals 19 97 als vermisst gemeldet als
eine fischerei expedition der marine sie
nicht finden konnte bis zu ihrem
verschwinden war die isla per mail
die angeblich 80 quadratkilometer groß
war der punkt gewesen von dem aus
mexikos 200 seemeilen grenze begann
gegenwärtig haben die alakrana inseln
das ende der territorialen grenzen des
landes bestimmt infolgedessen sei die
wirtschaftszone mexikos stark
verkleinert wurden insel wo trotzdem ja
in den 19 20 er jahren suchten beamte
der sowjetunion nach einem ort mit
bestimmten eigenschaften
er musste isoliert sein er musste von
der wüste umgeben sein und er musste
sich innerhalb der grenzen des
sowjetimperiums befinden
zwei inseln entsprachen genau diesen
anforderungen dieser wir zählten
trotzdem hat die maria sie liegt dort
wurde ein streng geheimes labor für
biologische waffen errichtet in dem die
erreger von pest milzbrand brocken
prognose tularämie botulinum und
venezolanischer pferde enzephalitis
genetisch so verändert wurden dass sie
einer medizinischen behandlung nicht
standhalten konnten
als der ammersee austrocknete wurde die
insel einfach teil der umgebenden wüste
und heute heute liegt comeback in
trümmern nachdem es nach die aufgabe
durch die sowjetunion geplündert wurden
wissenschaftler glauben nicht mehr dass
das labor für biologische waffen eine
große bedrohung darstellt andere
krankheitserreger mit ausnahme von
milzbrand die jahrhunderte lang
überleben konnten sind durch die hohen
temperaturen und die rauen bedingungen
in diesem gebiet vernichtet wurden
als sie das labor verließen vergruben
die sowjets die milzbrand spuren des
labors um die verletzung des vertrags
von 1972 über das verbot biologischer
waffen durch das projekt zu verbergen
im einundzwanzigsten jahrhundert
besuchten us-amerikanische und
usbekische beamte das gelände und
brannten lagerhäuser nieder
die überreste der früheren experimente
enthielten beamte des
us-verteidigungsministeriums glauben
dass die milzbrand spuren vernichtet
worden sind obwohl niemand mit
sicherheit wissen kann dass dies der
fall ist
ballermann insel benjamin island im
hudson river gelegen ist eine halbe
stunde busfahrt von new york city
entfernt
es gibt keine andere möglichkeit dorthin
zu gelangen besucher der geheimnisvollen
insel werden sich wahrscheinlich fragen
warum sich auf ihr ein schloss befindet
das gebäude wurde von frank barner man
dem sechsten erbaut der ein vermögen mit
dem weiter kauf überschüssiger
militärausrüstung verdiente die er am
ende des us bürgerkriegs auf regierungs
auktion versteigerte er brauchte ein ort
um die riesigen mengen schwarzpulver die
er zusammen mit anderen überschüssigen
gegenständen gekauft hatte zu lagern
als sein sohn david die insel poel opel
erwähnte bennemann kaufte sie 1900
brauchte dort im nächsten frühjahr ein
großes arsenal auf und errichtete auf
der halben insel neben dem arsenal ein
kleines schloss und benannte die insel
nach ihm selbst als spiderman 19 18
starb wurden die bauarbeiten eingestellt
und die gebäude wurden ein sperrgebiet
die insel wurde 2017 wieder eröffnet und
touristen guides erzählen nun
neugierigen besuchern die mysteriöse
geschichte der insel insel des erdbebens
das starke erdbeben das im september
2013 in pakistan 39 menschen tötete und
häuser zum einsturz brachte schuf
ebenfalls eine insel
nach angaben des pakistanischen
chefmeteorologe mohammad riaz hatte es
die stärke 7,7 die insel existierte vor
dem erdbeben nicht doch laut dem
generaldirektor der pakistanischen
meteorologischen abteilung airwave
mammut berichteten einheimische dass sie
zeuge der entstehung der winzigen insel
gewesen waren
die 100 meter lange und neun meter hoch
war und sich in der nähe des hafens von
quadra befand laut geologen könnte es
sein dass das erdbeben land unter dem
meer ausbeute und die insel nach oben
drückte
zauberinsel astronomen wurden auf eine
mysteriöse anomalie aufmerksam als sie
daten der nasa sonde cassini
analysierten die den saturn und seinem
und fotografierte jason hofgärtner ein
planetenforscher an der cornell
universität und seine kollegen
verglichen ältere fotos mit den
aktuellsten um festzustellen ob es
irgendwelche veränderungen gab
sie entdeckten in einem der meere des
planeten titan das was sie eine magische
insel nannten die insel war ungefähr 20
kilometer x 10 kilometer groß es ist
zwar möglich dass es sich bei der insel
um nichts anderes als bei allen handelt
die durch starke winde verursacht wurden
oder um klassen oder gase die vom
meeresboden aufsteigen aber es ist auch
möglich dass die scheinbare masse
tatsächlich eine art insel ist es
könnten feststoffe sein die mit dem
einsetzen der wärmeren temperaturen nach
oben steigen und an der oberfläche
schwimmen oder feststoffe die weder
versunken noch schwimmt sind sondern im
meer schweben wie zum beispiel schlick
zu hof gartner hat um sich gewissheit zu
verschaffen plant die nasa ein boot oder
floß auf die meere des titan zu setzen
um den mond und seine mehrere besser
studieren zu können
schwimmen der augen insel im paraná
delta zwischen dem städten campana und
zur rate in der provinz buenos aires in
argentinien befindet sich eine insel in
form eines fast perfekten kreises mit
einem durchmesser von 120 metern
sie ist von einem kanal umgeben der
ebenfalls nahezu einen perfekten kreis
bildet dank der runden landmasse in
seinem inneren sie der kanal wie eine
mondsichel aus die insel und der kanal
innen zusammen einem auge und so kann
die insel auch zu ihrem namen
kurioserweise schwebt die insel es dreht
sich um seine eigene achse so der
filmregisseur search in neue spieler
der filmemacher entdeckte das auge 2016
als er drohte für einen science fiction
film aus kundschaftete nach der
erstaunlichen entdeckung der
geheimnisvollen insel beschlossen neues
bilder und seine crew zu der auch
richard petroni ein hydraulik und
bauingenieur aus new york gehörte einem
vom publikum finanzierten dokumentarfilm
über das auge zu drehen
anstatt den ursprünglichen von neuss
bilder geplanten science fiction film zu
drehen
die insel sokotra vor der küste des
jemen mutet wie ein fremder planet an
ihre vom aussterben bedrohte flora ist
aufgrund der abgeschiedenheit der
temperatur extreme und der trockenheit
des abgelegenen ortes einzigartig ein
drittel seiner pflanzenwelt ist
nirgendwo anders auf der erde zu finden
glücklicherweise sind 70 der insel als
nationalpark ausgewiesen
einige der pflanzen sehen aus wie
verkehrt herum gepflanzte rüben die
zweige einer anderen deren popo roter
saft ihr den namen drachen blüten baum
eingebracht hat sind bis auf die
spritzen blatt los so dass es aussieht
als seien die zweige die wurzeln des
baumes und der baum wächst verkehrt
herum sind auch die mysteriöse inseln
bekannt und warst du vielleicht schon
auf einer hinterlasse uns gerne ein
kommentar und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildschirm und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder