{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a4PVfAXpN7s","mytitle":"TopWelt,Diese aztekische Pfeife gibt gruselige Gera\u0308usche von sich, die ihr noch NIE geho\u0308rt habt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen zusammen mit den
meyer gehören die azteken bis heute zu
den geheimnisvollen kulturen südamerikas
bekannt sind sie durch grausame rituale
bunte götter welten und den glanz große
reichtümer und goldschätze beide große
reiche hatten ihre blütezeit um das
vierzehnter jahrhundert herum und gingen
mit der herrschaft übernahme der spanier
zu beginn des 16ten jahrhunderts unter
lehnt euch zurück und macht euch bereit
für zehn unglaubliche fakten über die
azteken
die azteken sind auch als recht
blutrünstiges völkchen bekannt und wen
wundert es da dass zu den bevorzugten
musikinstrumenten ein teil namens todes
pfeife gehörte dieses kleine
blasinstrument aus ton zierte stets ein
totenkopf der den aztekischen gott der
unterwelt und auch den wind gott
darstellen sollte die vereinigung der
beiden gottheiten soll den kalten hauch
des todes blasen und genau so klingt die
tore dann auch
ihre gitarre musik erinnert an die
schreie verlorener seelen und gehetzter
menschen in todesangst jeder horrorfilm
könnte mit diesen klängen unterlegt
werden ob die pfeife nur zur
abschreckung von feinden dem rhein
musizieren oder zur begleitung ebenso
grausiger opferzeremonie gebraucht wurde
ist bis heute unklar wer waren die
azteken eigentlich die azteken sind ein
sagenumwobenes volk das auf dem gebiet
des heutigen zentralmexiko lebte die
mauer waren ein vergleichsweise älteres
volk und lebte östlicher auf der
halbinsel yucatan die heute ebenfalls zu
mexiko gehört die azteken stammt nach
eigenen angaben von einem
geheimnisvollen ort den sie als planten
manche wollen in deutschland und der
ähnlichkeit gewisser kultureller
merkmale eine verbindung ins nicht
minder sagenumwobene atlantis sehen wie
auch immer die azteken waren ein volk
der großen kulturellen blüte das von
landwirtschaft der jagd und handel lebte
sie hatten ein geordnetes start system
das zur damaligen zeit zu den
fortschrittlichsten überhaupt zählte die
unglaubliche hauptstadt der azteken in
tenochtitlan senat steht dann bedeutet
statt des steins und der kaktusfeige und
sie gehörte vom 14 bis anfang des 16
jahrhunderts zu den größten menschlichen
siedlungen weltweit unglaubliche 100000
menschen lebten hier was in etwa der
zeitgleichen bevölkerungsdichte londons
entsprach dennoch steht dann war auf
einer insel im text coco sie errichtet
worden und nur über vier damit
zugänglich
sie verfügte außerdem über einen
bedeutungsvollen hafen die zugänge der
stadt liefen auf dem zentralen platz mit
dem haupttempel dem marktplatz und den
residenzen der regenten zu da die stadt
so gut geschützt lag war sie weder von
hohen stadtmauer umgeben noch hat er sie
besondere wehranlagen die azteken
fühlten sich auf ihrer insel sicher über
den resten der historischen stadt
erstreckt sich heute mexiko-stadt und
von dem ursprünglichen note steht dann
ist leider ebenso wenig übrig geblieben
wie vom einstigen see den die spanier
langsam trocken legten
ästhetische wohnhäuser waren
mehrstöckige gebäude für die
wohlhabenden und einfache pfahlbauten am
seeufer für die einfache bevölkerung das
beispiel der azteken man nimmt an dass
die beispiel kultur südamerikas großen
einfluss auf die entwicklung sämtlicher
europäischer beispiele genommen hat karl
dem fünften soll im 16 jahrhundert eine
ästhetische beispiel mannschaft
vorgeführt worden sein
details sind allerdings keine
überliefert fakt ist dass sich überall
auf dem lateinamerikanischen boden
hinweise auf eine beispiel kultur finden
die stadien der spielfelder sind x
förmig mal englisch und einige zeigen
ringe auf durch die wohl bälle geworfen
wurden andere sind von schreckenstein
sammlungen eingefasst
man nimmt an dass das beispiel
ursprüngliche rituellen charakter hatte
vielleicht haben gefangene gar um ihr
leben gespielt auffallend ist an allen
ausgegrabenen städten das kaum platz für
zuschauer war zu einem volks vergnügen
wurden die beispiele südamerikas dann
wohl auch erst zu späteren zeiten
sklaven konnten sich freikaufen den
aztekischen umgang mit der sklaverei
könnte man durchaus als liberal
bezeichnet sklaven wurden gefangene
feindlicher völker in ungnade gefallene
azteken oder solche die sich
irgendwelche straftaten schuldig gemacht
hatten
so wurden mörder gerne zu sklaven
schafft bei den hinterbliebenen der
opfer verurteilt oder schuldner mussten
den sklaven dienst beim gläubiger
ableisten war der bringdienst erbracht
konnten sich die sklaven selbst wieder
entlassen
bizarr ist dass selbst eltern eigene
kinder in der sklaverei verkauften
konnten wenn diese von obrigkeiten der
städtischen gesellschaft als nicht
erzielbar eingestuft wurden ging einher
schlecht mit seinen sklaven um und
misshandelte diese konnten sie ihm
weggenommen oder freigelassen werden
sklaven wurden beim tode des herrn in
der regel vererbt nicht selten kamen die
lieblings glauben jedoch frei und
erhielten sogar ein kleines erbe
die gatter der azteken als vorläufer der
aztekischen götterwelt gilt die weit
über südamerika verbreitete vorläufer
kultur der tollitäten im großen und
ganzen war die aztekische religion ein
politischer sonnenkult um die 1600
götter waren bekannt verehrt wurden
jedoch nur einzelne davon
interessant ist dass die azteken die
gatter eroberter volker übernahmen um
diesen ehrerbietung zu erbringen im
zentrum des aztekischen kultur stand
hubli der gott der sonne und des krieges
neben ihm gehörte kids alcoa ein
mischwesen aus vogel und schlange zu den
wichtigsten gattern weiterhin war der
regengott blog für die vornehmlich von
landwirtschaft lebende bevölkerung von
besonderer bedeutung weiterhin gab es
gottheiten für das aztekische
grundnahrungsmittel mais für sämtliche
elemente wie wasser erde und luft sowie
natürlich auch für die liebe kinder
gegen regen lange war über die
tatsächliche opfer kultur der azteken
und anderer südamerikanischer völker
wenig möglich erwiesen lange nahm man an
dass die grausamen darstellungen von bei
lebendigem leibe aufgeschnittenen
menschen auch rein symbolischen
charakter haben könnten und somit einer
rituellen tod des menschen darstellten
mehr grund zu zweifeln gaben die aus
christlichem eifer heraus womöglich
übertriebenen beschreibungen von
missionaren die die wichtigsten
zeitdokumente hinterließen dennoch immer
mehr ausgegrabene skelett felder die von
kinder- und tieropfer rungen zeugen
machen langsam klar dass es diese uns
heute grausam erscheinen rituale
tatsächlich gegeben haben muss in der
aztekischen kultur beschreibung gibt es
hinweise dass vor allem den regengott
blog regelmäßig im frühling und zu
dürreperioden kinder opfer dargebracht
wurden mann brachte die kinder wohl
durch qualvoller und hunger zum weinen
und die tränen wurden mit regentropfen
gleichgesetzt
später wurden die kinder entweder
schnell getötet oder dem langsamen
hungertod ausgesetzt neuere ausgrabungen
zahlreicher kinder skelette auf dem
gebiet des heutigen peru bekräftigen
einmal mehr die annahme dass diese
berichte den tatsachen entsprechen erst
vor etwa 500 jahren wurden dort etwa 140
kinder und zahlreiche jungen lamers
geopfert das gebiet gehört jedoch nicht
zu den attacken sondern zu einem anderen
großreich namens kino das bei uns
weniger bekannt ist
das aztekische alphabet die bildsprache
der azteken wird auch als theke polizist
genannt
die azteken hielten ihre kultur
geschichten stammbäume und kalender in
form von piktogrammen und idei gramm
fest leider sind durch die
zerstörungswut der spanier kaum
schriften erhalten die auf die zeit vor
der eroberung zurückgehen von denen im
nachhinein oftmals dann schon unter dem
einfluss der eroberer erstellten neueren
codices nimmt man an dass diese vielfach
schon verfälscht sind die bilder schrift
der azteken ist dennoch bis heute nicht
vollständig entschlüsselt da die
symbolik und farbgebung dem heute
denkenden menschen nicht mehr so
zugänglich ist wie einem arzt ekn vor
500 jahren geschrieben oder besser
gemalt wurde auf präparierten tierhäuten
baumwoll tüchern oder auf einem
speziellen südamerika hergestellten
papier das aus der rinde des baumes
gewonnen wurde
bücher wurden zickzack gefaltet und
glichen einem leporello azteken kalender
das aztekische jahr entsprach dem
unseren hatte fest 365 tage im laufe der
jahrhunderte war der aztekischen
kalender ständigen veränderungen und
entwicklungen unterbrochen die meisten
überlieferungen stammen aus der zeit der
spanischen konquistadoren deren
interpretationen gelten heute jedoch
vielfach als falsch die azteken hatten
einen bürgerlichen kalender und ein
ritual kalender der nur 260 tage
umfasste das bürgerliche als typische
jahr waren 8 10 abschnitte mal 20 tage
eingeteilt
diese abschnitte wurden mit ski genannt
bezogen sich auf den mond und könnten
also auch mit unserem monat
gleichgesetzt werden warum ein arzt
aebischer kalender nun aber nur 20 statt
etwa 28 bis 29 tage hat ist weiter
unklar
am ende des 18 20 tage kalenders folgte
ein abschnitt von fünf tagen und so
wurde insgesamt die länge 365 tage eines
sonnen jahres erreicht der bürgerliche
kalender wahlen phasen eingeteilt den
gottheiten rituale und feste zugeordnet
waren im ritual kalender dagegen findet
sich eine art schutzherrschaft einzelner
tiere oder auch pflanzen über perioden
und zeitabschnitte wieder
man nimmt an dass der ritual kalender
sich an den ereignissen der mond und
sonnenfinsternisse ausrichtete
er wurde zu kultischen zwecken der
wahrsagerei für prophezeiungen aber auch
für die abhaltung von marktzeiten
herangezogen
der untergang der azteken als die
spanier 1519 in kuba landeten lieferten
sie sich zuerst gefechte mit den dort
einheimischen kulturen
die spanier waren mit waffengewalt zwar
überlegen doch bald gingen ihnen die
vorräte zur neige
schließlich kamen sie zu einem bündnis
mit dem volk der klacska theken diese
waren mit dem zuvor vergangenen
jahrhundert zunehmend macht hungrig
gewordenen folgt der azteken verfeindet
und sahen in den spanien dann eine
chance sich der arzt theken herrschaft
zu entledigen herrscher der azteken war
damals der bekannte marke zumal der
zweite dieser war zwar über das
voranschreiten der spanier informiert
wusste jedoch nicht so recht wie auch
die eindringlinge zu reagieren sei die
spanier übten alleine durch ihre
erscheinungen die waffen und die bis
dahin auf dem amerikanischen kontinent
unbekannten pferde großen eindruck auf
die indigenen völker aus schließlich
entschloss sich machte zumal die fremden
überschwänglich in seiner stadt zu
begrüßen und die gehäufte sie mit
geschenken die sie wohl besänftigen
sollten doch die spanier verfielen beim
anblick der überschwänglichen reichtümer
touchpad land zunehmend der gier sie
degradierten lockte summer durch list
und gewalt zunehmend zu einem
marionetten herrscher und begann eifrig
mit der christianisierung der
bevölkerung
die werkschau von großer schätze und das
aufstellen von marienfiguren und kreuzen
löste bei der bevölkerung so großen
unfrieden aus dass es zu tun wollten und
angriffen gegen die spanier kam
kurzzeitig flüchteten diese aus der
stadt kehrten jedoch unter gewalt bald
zurück und nahmen tenochtitlan nun
vollkommen einmottet summe wurde in den
wirren der rückkehr der spanier getötet
ob durch die spanier oder sein eigenes
volk ist unklar
in den folgenden jahren zerstörten die
spanier die hauptstadt der azteken fast
vollständig und versuchten ihre religion
sowie die kultur der azteken vollständig
zu zerstören was jedoch nie so
vollkommen gelangen die azteken gehören
wie viele andere kultur völker die in
die weltgeschichte einging zu den
umstrittenen fall kann
noch immer liegt vieles im verborgenen
und die frage ist ob menschen die diese
zeiten nicht live erlebt haben jemals
dazu in der lage sein werden versuchen
der kulturen wie die azteken vollkommen
zu rekonstruieren und zu verstehen eure
meinung interessiert uns wie immer
schreibt uns über die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben
und nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder