{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mjOFM6FMaNg","mytitle":"TopWelt,Diese Veganerin wurde angekettet in einem Schlachthof gefunden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen tierschützer die in
der fußgängerzone plakate hochhalten und
gegen die missstände in der
massentierhaltung aufmerksam machen sind
uns den reichen bekannt eine veganerin
aus australien ist nun allerdings noch
einen schritt weiter gegangen und brach
für ihre aktionen ein schlachthaus 1
bilder davon erreichten im internet
schon nach kurzer zeit hunderttausende
menschen
während weibliche kälber nach einer
gewissen zeit der mutter entrissen
geschwängert und für die milchproduktion
eingespannt werden droht männlichen
kälbern ein früher tod sie sind für die
milchindustrie nicht rentabel immerhin
produzieren sie keine milch und müssen
dann noch durchgeführt werden da ist der
weg zum schlachter billiger um das zu
verhindern brauche jetzt eine 23-jährige
tierrechtsaktivisten gemeinsam mit einem
kollegen in der schlachthaus kombinierer
in victoria ein und kettete sich dort in
der nähe einer jungen kuh an dass diese
aktion bei den mitarbeitern des
schlachthofs nicht gerade gut ankam
dürfte selbstverständlich sein
sie drohten den jungen aktivisten eine
gewaltsame entfernung an sollten sie
sich nicht von alleine wieder los machen
und den stall verlassen die aktivistin
die sich auf facebook alexy nennt
versuchte mit den betreibern zu
verhandeln und bad an zwei kälber
freizukaufen allerdings zeigen die
betreiber des schlachthofes keinerlei
interesse sie gaben später an dass die
bereits wenige stunden nach der aktion
zur schlachtbank geführt wurden sie
waren gerade einmal 30 tage am leben und
wurden von den muttertieren entrissen
die junge tierrechtler innen stellte
ihre aktion kurz darauf ins internet sie
sehe es als ihre berufung tierschutz
missstände ans tageslicht zu bringen und
der gesellschaft zu zeigen unter welchen
grausamen umständen tiere in der
fleischindustrie leiden müssen auf
facebook nennt sich die tierfreundin lx
bewegen
seit jahren arbeitet sie mit anderen
engagierten menschen zusammen um die
ausbeutung von tieren in den bereichen
nahrung kleidung unterhaltungen und
experimente zu beenden
ihr ziel sei es aufzuklären und ein
bewusstsein dafür zu schaffen die mit
ihren allgemeinen umgegangen wird weil
sie schreckliche aufnahmen aus
schlachthöfen und der massentierhaltung
sah entschloss sich die australierin vor
etwa zwei jahren dazu die ernährung auf
vegan umzustellen neben dem protest auf
dem eigenen teller beteiligte sie sich
auch an anderen aktionen manchmal alexy
auch tiere aus schlechter haltung
einfach mit zu sich nach hause
sie lernen die tiere als individuen
kennen und es breche jedes mal erneut
das herz wenn sie das schicksal eines
tieres bei einer recherche mitbekommt
und genau weiß dass sie ihm nicht helfen
kann
all das habe sie irgendwann zu der
erkenntnis gebracht dass sie nicht nur
eine ernährungsumstellung braucht
sondern auch den aktivismus auf der
straße ich musste mich dem kampf der
tier befreiungen anschließen sagte sie
den medien die nach der aktion weltweit
berichteten
sie wünsche sich dass die menschen im
laufe der zeit erkennen was in diesem
system falsch läuft und auf eine
ethische tierleid freie ernährung
umsteigen
wer sich vegan ernährt schadet weder
tiere noch der natur und es sei noch
dazu gesund die australierin hoffe dass
die menschen sensibler werden und mit
der zeit lernen dass tiere genauso
gefühle wie leid liebe und freude
besitzen auch in deutschland verschaffen
sich immer wieder tierrechts vermittler
zutritt zu stellen
sie filmen meist tierschutz verstöße und
präsentieren diese dann über
fernsehsender oder zeitungen der
öffentlichkeit gegen die selbsternannte
stadtpolizei will die neue
landwirtschaftsministerin julia klöckner
nun angehen und härtere strafen
verhängen umweltschutzorganisationen und
zahlreiche parteien und institutionen
halten das für ein falsches zeichen was
meint ihr dazu
schreibt es uns unten in die kommentare
wir sind gespannt
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder