{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6x8D5TRuoJU","mytitle":"TopWelt,Diese Unterwasser Entdeckung schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
was liegt tief verborgen im
Ostchinesischen Meer das unsere
Vorstellungen der Geschichte auf den
Kopf stellen könnte welches Geheimnis
hält eine massive unterwasserstruktur
älter als die ersten Pyramiden Ägyptens
für uns bereit ein Zeugnis einer
verlorenen Zivilisation so monumental
und mysteriös dass man es kaum glauben
mag warum jedoch wird dieser
archäologische Schatz scheinbar
ignoriert gibt es möglicherweise mehr
dahinter als uns Mainstream Forscher
glauben machen
wollen wir schreiben das Jahr 1985 als
sich der japanische Taucher kihahiru
aratake in die Unterwasserwelt begibt um
neue Tauchgründe für Touristen zu
erschließen doch anstelle von exotischen
Meeresbewohnern und faszinierenden
Unterwasserpflanzen fand er etwas dass
die Fachwelt bis heute in zwei Lager
spaltet eine riesige seltsam anmutende
gesteinsplattform die augenscheinlich
von Menschenhand geschaffen wurde um die
Tragweite dieser Entdeckung richtig
einzuordnen sollten wir uns einen
Umstand vor Augen führen das
entsprechende Areal befindet sich seit
8000 Jahren unter Wasser während die
Struktur rund 200 m lang und 150 m breit
ist ergibt sich also eine grundlegende
Frage wer hat sie gebaut wer war dazu
fähig ein derart anspruchsvolles Projekt
in einer Zeit z Meister in der die
Menschheit noch in den zivilisatorischen
Kinderschuhen steckte nun die
Konservativen Forscher die um jeden
Preis in den Grenzen der offiziellen
Geschichtsschreibung verharren wollen
beantworten diese Frage wie folgt es war
die Natur denn obwohl das sogenannte
jonaguni Monument eine verblüffende
Präzision und klare Kanten besitzt soll
es sich dabei lediglich um eine
erosionsplattform Handeln dem gegenüber
steht jedoch der bahnbrechende Ansatz
dass wir es hier mit dem Zeugnis einer
vollkommen unbekannten Kultur zu tun
haben eine These die allerdings im
krassen Widerspruch zum gängigen Konsens
steht so hat sich die Meinung etabliert
dass zur damaligen Zeit nur einfache
Jäger und Sammler im Südwesten Japans
lebten neben den geraden Linien und den
genauen Winkeln der Struktur verweisen
die Anhänger der Kulturtheorie auch noch
auf die auffälligen Löcher in der
Formation bei denen es sich um die
säulenfundamente handeln könnte ein Mann
der sich mittlerweile seit mehreren
Jahrzehnten mit dem Yonaguni Monument
beschäftigt ist Masaki Kimura einst in
den Diensten der Universität riuku
schätzt Kimura dass die erschafferkultur
vor 8 bis 10 000 Jahren existiert haben
muss und dabei handelte es sich
keineswegs um einen simpel
strukturierten Verbund sondern um eine
ausgewachsene Hochkultur wir erinnern
uns grundsätzlich gelten die Somer als
das erste Volk das den Schritt zur
Hochkultur vollführt hat die Mitglieder
dieses Volks lebten im dritten
Jahrtausend vor Christus im südlichen
Mesopotamien und somit 3 bis 5000 Jahre
nach den vermeintlichen Erbauern des
Yonaguni
monuments die erste
Seeschlacht vor einigen Jahren gaben die
Archäologen eine ganz besondere
Entdeckung vor der Küste Siziliens
bekannt zum ersten Mal überhaupt war es
ihnen gelungen den Schauplatz einer
antiken Seeschlacht aufzuspüren die
gebogenen Artefakte lassen immer noch
erahnen welche brutalen Szenen sich im
unüberblickbaren Schlachtengetümmel
abgespielt haben müssen so bagen die
Forscher hier unter anderem ramböcke
Helme Rüstungen und Waffen im Detail
haben wir es hier mit den Überresten von
der Schlacht bei den egadischen Inseln
zu tun der letzten Auseinandersetzung
des ersten punischen Krieges die im Jahr
241 vor Christus stattfand der blutige
Konflikt zwischen den Römern und den
kartagern der mehr als 20 Jahre
andauerte endete mit einem
ausgeklügelten Schachzug wohlwissend
dass der Feind der eigenen Flotte
überlegen ist lauerten die Römer den
kartagern auf und versperrten Ihnen mit
einem Überraschungsangriff den Seeweg
auf diese Weise wurden bis zu 50
katagische Schiffe versenkt wobei bis zu
10 000 Männer ums Leben kam dieser
römische Sieg bnete schließlich den Weg
zur Vorherrschaft in ganz
Europa römische
Medizin als vor einiger Zeit ein
römisches schiffsfrack vor der
toskanischen Küste geborgen wurde
machten die Experten darin eine Reihe
von bemerkenswerten Funden in der Nähe
der etruskischen Hafenstadt Populonia
entdeckt bezeugen die Artefakte welche
auf enden Dinge die Römer vor 2000
Jahren auf ihren Seereisen zusamment
trugen so umfasste der archäologische
Schatz Lampen aus Kleinasien syrische
Glasschalen bronzekrüge Keramikgefäße
und die Überreste einer alten römischen
Hausapotheke diese beinhaltete neben
einem operationshaken auch einen Mörser
136 arzneiflaschen sowie fün Runde
arzneimitteltafeln da die antiken
Tabletten in zinngefäßen verschlossen
waren haben sie ihren Aufenthalt am
Meeresboden trocken überst en eine
chemische Analyse offenbarte dann wie
sich die altertümliche Medizin
zusammensetzte so enthalten die
Tabletten eine Reihe von
Zinkverbindungen Stärke Eisenoxid
Bienenwachs kiefernharz und andere
pflanzliche Stoffe aufgrund der Form und
ihrer Bestandteile vermuten die
Wissenschaftler dass wir es hier mit
einer Art Augenmedizin zu tun
haben deformierte may Schädel im Jahr
2014 wurde eine Unterwasserhöhle im
Süden Mexikos unter die die Dorfbewohner
schon lange in Angst und Schrecken
versetzt hat im Detail handelt es sich
bei der Höhle namens sakuayum um eine
zenote also um eine natürliche Grube die
durch den Einsturz von Kalksteinfelsen
entstanden ist und das Grundwasser
freigelegt hat die Maya waren dafür
bekannt solche zenoten für ihre heiligen
Rituale und Opfergaben zu nutzen bereits
der erste Tauchgang der
Unterwasserarchäologen zeigte dass sich
in sakuayum etwas Schreckliches ereignet
hat so identifizierte das Team mehr als
ein Dutzend menschlicher Überreste wobei
die entdeckten Schädel eine
ungewöhnliche längliche Form besaßen
dass die Experten deshalb auf ein
alienfedhof gestoßen sind ist aber
unwahrscheinlich so führten viele
indigene Völker Lateinamerikas
schädelmanipulationen durch um die
kopfor mitthilfe von
Kompressionsbandagen und speziellen
Brettern zu verändern was es mit den
Hintergründen dieser Praxis auf sich
hatte ist nicht abschließend geklärt
grundsätzlich vermuten die Experten dass
der deformierte Kopf die Zugehörigkeit
zu einem bestimmten Stamm erzeugen
sollte in manchen Regionen galt er aber
auch als
Schönheitsideal die
Löwenstadt nicht jede versunkene Stadt
fiel einer großen Katastrophe oder dem
steigenden Meeresspiegel zum Opfer so
musste die antike chinesische Stadt
sieng auch als Löwenstadt bekannt einem
künstlichen See für ein neues
Wasserkraftwerk weichen während die
Löwenstadt während der östlichen
handynastie ein wichtiges Politik und
Wirtschaftszentrum darstellte versank
sie im im Jahr 1959 unter den
Wasserfluten in den letzten Jahren
erwachte das Interesse der Behörden an
der überfluteten Stadt aber von neuem
der örtliche tourismusbeamte K Feng
hatte verblüfft festgestellt dass sich
die Städte immer noch in einem
ausgezeichneten Zustand befindet 40 m
unter der Wasseroberfläche schlummern
immer noch Tempel Häuser gepflasterte
Straßen und traditionelle
gedenkbögen
herakleon die altägyptische Stadt
herakleon oder wenn ein Mythos zur
Wirklichkeit wird einst Ägyptens
bedeutendster Seehafen nach Griechenland
versank heracleion im 8 jahrhundert
endgültig in den Fluten des Meeres
während die genaue Lage der Stadt im
Laufe der folgenden Jahrhunderte
vollständig in Vergessenheit geriet
gelang den Forschern im Jahr 2000
endlich die archäologische Sensation sie
brachten herakleon zurück auf die Karte
und förderten eine Reihe von
beispiellosen Entdeckungen ans Licht
nach dem Abtragen der Sand und
Schlammschichten stellten die tauch
erfreut fest dass die Stadt
außerordentlich gut erhalten ist viele
ihrer versunkenen Strukturen waren nach
all der Zeit noch immer intakt darunter
der Amun gereb Tempel gigantische
pharaonenstatuen Figuren von Göttern und
eine Spins des Weiteren stießen die
Experten hier auf dutzende Sarkophage
Goldmünzen über 60 Antike Schiffe sowie
auf stehen mit griechischen und
altägyptischen Inschriften zudem war es
den Fachleuten auch möglich die Gründe
für den buchstäblichen Untergang der
Stadt z konstruieren nachdem die Region
von einem schweren Erdbeben heimgesucht
wurden war setzte eine
bodenverflüssigung ein so kam es dass
herakleons Hauptgebäude immer weiter im
Boden versanken wodurch die Stadt den
Großteil ihrer spirituellen Bedeutung
verlor infolgedessen wurde der Orten
nicht länger gegen die ständige Erosion
geschützt und im 8 jahrhundert
vollständig aufgegeben und sich selbst
überlassen Artefakte aus der
Steinzeit schwedische Taucher haben in
der Ostsee eine gleichermaßen seltene
wie bedeutsame Entdeckung gemacht eine
Reihe von steinzeitlichen Artefakten
welche die Nomaden vor 11000 Jahre
hinterlassen haben sehr wahrscheinlich
wurden die Gegenstände damals von den
Menschen ins Wasser geworfen warum dies
geschah ist aber ungewiss fest steht
jedoch dass die Fundstücke dank des
hohen Anteils an organischen Stoffen in
den Sedimenten erhalten geblieben sind
in einer Tiefe von gut 15 m stieß das
Team auf Holz
Feuersteinwerkzeuge Tierhörner und Seile
zu den bemerkenswertesten Entdeckungen
zählten wiederum eine Harpune aus einem
geschnützten Tierknochen sowie Überreste
eines Auerochsen die Bild V dieser
Rinderart ist schon lange ausgerottet
das wahrscheinlich letzte Exemplar Stab
im Jahr 1627 in
Polen Strukturen von
zakyntos als die griechischen
Archäologen die Entdeckung einer antiken
Unterwasserstadt vor der Insel zakyntos
bekannt gaben war die Begeisterung in
den Reihen der Experten zunächst
grenzenlos von großen öffentlichen
Gebäuden war die Rede von
Kopfsteinpflastern und anderen
bedeutenden Relikten das besondere
Interesse der Forscher galt wiederum den
20 steinernen säulensockeln die allamt
einen Durchmesser von 34 cm aufwiesen
umso merkwürdiger klingt daher das was
bald darauf geschehen sollte aus der
Entdeckung einer vermeintlich wichtigen
gesunkenen hafensiedlung wurde
schließlich nichts so kam die später
durchgeführte Studie zu dem Ergebnis
dass die Natur der wahre Erschaffer der
vermeintlichen Artefakte
sei das erste Opfer im Laufe der Zeit
verschwanden bekanntlich viele antike
Städte in den Fluten des Ozeans doch
welche war eigentlich die erste Stätte
die dieses Schicksal ereilt hat nun wenn
man es so möchte dann finden wir das
erste bekannte meeresopfer in den
flachen Gewässern rund um die
griechische Insel
elfonisos als der britische ozeanograf
ncolas Flemming den antiken Ort Pavlo
Petri im 1967 entdeckte wusste er aber
noch nicht dass er soeben die älteste
bekannte versunkene Stadt der Welt
aufgespürt hatte die Objekte die hier im
Nachgang geboren wurden zeigen jedoch
dass Pavlo Petri 5000 Jahre alt sein
muss während die Stadt eine Fläche von
mehr als 80 000 madr einnimmt fanden die
Experten hier auch Gebäuderuinen
ehemalige Straßen und sogar Gräber da
papf petri zu dem die einzige bekannte
Stadt ist die versank bevor Platon seine
Atlantis Erzählung schrieb ist möglich
dass dieser Ort den Mythos inspiriert
hat und jetzt abonniere den Kanal denn
die besten Videos stehen noch
bevor