{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YsXowj1UAcA","mytitle":"TopWelt,Diese bizarren CIA-Dokumente enth\u00fcllen die schrecklichsten Geheimnisse! ","mylang":"de"}
geheime Operationen verdeckte
Ermittlungen und verspürerische
Machenschaften das sind nur einige der
Dinge die wir mit der ominösen CIA in
Verbindung bringen doch selbst für
diejenigen die bisher glaubten schon
alles über die skandalösen
Machenschaften der amerikanischen
Geheimdienste zu wissen werden die
Enthüllungen aus unserem heutigen Video
für Gänsehaut sorgen im Detail zeigen
uns diese Dokumente dass die CIA in der
Vergangenheit viele schockierende
Experimente durchgeführt hat Experimente
die die menschliche Würde verhöhnten und
den Tod der Teilnehmer wissentlich in
kaufnamen seid ihr bereit zusammen mit
uns in die pechschwarze Schattenseite
der CIA einzutauchen dann bleibt dran
und schaut euch unser Video unbedingt
bis zum Ende an habt ihr schon mal von
schrecklichen CIA Experimenten oder
Operationen gehört die später publik
wurden drückt sehr gerne auf den like
und den abo-button und verratet es uns
jetzt unten in den Komments die
spannendsten und informativsten
Kommentare bekommen von uns ein Herz
spendiert und werden ganz oben angepinnt
MK ultra es klingt fast zu abgedreht um
wahr zu sein und doch versuchte die CIA
zwischen den 50er und 70er Jahren im
Zuge von mk-ultra ein universelles
wahrheits-serum zu entwickeln dass jede
Person dazu zwingt seine innersten
Geheimnisse zu offenbaren nicht nur dass
die CIA Forscher dazu jene Methoden
aufgriffen und weiterentwickelten die
bereits von den Nazis angewandt worden
waren nein in den meisten Fällen wussten
die Personen nicht einmal dass sie
gerade an einem derart bizarren
Experiment teilnahmen in den tausenden
Menschen versuchen die zuweilen ein
Häftlingen und Krankenhauspatienten
durchgeführt wurden weil es zudem
herauszufinden inwiefern sich die
Gedanken einer Person manipulieren und
kontrollieren lassen zu diesem Zweck
wurden den nichts ahnenden Probanden mit
unter extrem halluzinierende Drogen wie
etwa meskaline oder LSD eingeflüstert
dass die Verantwortlichen dabei
keinerlei Rücksicht auf Verluste Namen
beweist die Tatsache dass zahllose
Teilnehmer schwerste seelische und
körperliche Folgeschäden davon trugen
und die Experimente teilweise sogar mit
dem eigenen Leben bezahlten in dem
Wissen dass ihre Machenschaften gegen
unzählige Gesetze verstießen kamen die
CIA-Mitarbeiter häufig zu dem Schluss
dass die Tests keinerlei Relevanz
besassen da sie ohne jegliche
wissenschaftliche Grundlage absolviert
wurden erst in den 70ern und somit 20
Jahre nach dem Start der
menschenverachtenden Forschungsreihe
wurde der US-Kongress auf das grausame
treiben aufmerksam doch was tat die CIA
als sie erfuhr das mk-ultra von mehreren
Untersuchungskommissionen geprüft werden
sollte richtig sie begann umgehend damit
so viele interne Akten wie möglich zu
beseitigen wegen der gezielten
Aktenvernichtung poste die folgende
Untersuchung daher hauptsächlich auf den
weniger erhalten Dokumenten und den
Aussagen der CIA Mitarbeiter dabei
liefert vor allen Dingen die Geschichte
des MK ultrawissenschaftlers Franken bis
heute anders zu den wildesten Theorien
so hatte dieser im Jahr 1953 den
Entschluss gefasst der CIA den Rücken
zuzukehren und seinen Dienst zu
quittieren kurze Zeit später war er
nicht mehr im Leben
zunächst hieß es dass er aus der 9 Etage
eines New Yorker Hotels gestürzt war
nachdem ihm zuvor LSD verabreicht worden
war ein Obduktion aus dem Jahr 1994
deutet jedoch stark darauf hin dass
außen nicht im Drogenrausch aus dem
Fenster sprang sondern gewaltsam in die
Tiefe gestoßen wurde
Familienjuwelen
Anschlagspläne im Ausland Diebstähle und
in Führungen bereits ein kurzer Blick
auf die sogenannten Familienjuwelen der
CIA zeigt dass der amerikanische
Geheimdienst gehörig Dreck am Stecken
hat im Detail haben wir es hierbei mit
einer geheimen Aktensammlung zu tun
welche sich mit den illegalen und
moralisch verwerflichen Machenschaften
des CIA befasst damit sind insbesondere
jene ungesetzlichen Operationen gemeint
welche die Central Intelligence Agency
zwischen den 50er und 70er Jahren
durchführte dass wir heute überhaupt von
der Existenz dieser family jewels wissen
haben wir einen gewissen Samer Hörsch zu
verdanken der investigative journalist
wurde im Rahmen seiner Nachforschungen
zur watergate-affären mit den
informellen Akten konfrontiert so erfuhr
er aus Insiderquellen dass die
Überwachung jener Aktivisten die sich
gegen eine US Beteiligung am
Vietnamkrieg stark machten seitens der
CIA massiv sei doch was stand eigentlich
in jenen Aufzeichnungen die anschließend
für den gewaltigen medienwirt besorgten
und die Regierung und den Geheimdienst
massiv unter Druck setzten nun die
Dokumente die im Jahr 2007 freige
gegeben wurden sind teilweise geschwärzt
und doch ist es möglich den Inhalt mit
Hilfe anderer Veröffentlichungen
nachzuvollziehen so erzählen uns die
Familien Juwelen unter anderem von der
telefonischen und physischen Überwachung
von Journalisten die cia-kritische
Artikel verfasst hatten zudem wurden
einige Einbrüche aufgelistet
beispielsweise war die CIA in das Haus
einer ehemaligen Mitarbeiterin
eingedrungen die eine Affäre mit einem
Kubaner hatte um interne Dokumente zu
stehen ferner erfahren wir von einigen
brisanten Attentatsplänen auf den
kubanischen Präsidenten Fidel Castro und
weitere stattenführer aus dem Kongo und
der Dominikanischen Republik darüber
hinaus war es in den Reihen der CIA fast
schon Sitte Post zu öffnen die in die
Sowjetunion geschickt wurde und von dort
stammte des Weiteren war es keine
Seltenheit Personen mit gefälschten
Ausweisdokumenten zu versehen um ihre
Waren Identitäten zu verschleiern
Operation Northwoods es ist nicht
wichtig was wirklich passiert ist es ist
wichtig was die Leute glauben so oder so
ähnlich lässt sich der Kern der
brisanten Operation nordwoods
zusammenfassen dabei sahen die
entsprechenden Pläne aus dem Jahr 1962
vor die verdeckten Operationen der USA
gegen Kuba weiter zu intensivieren dies
sollte unter anderem durch die
Inszenierung von Terroranschlägen
gelingen die anderen starten führen in
die Schuhe geschoben werden sollte
insbesondere den kubanischen
revolutionär viele castrow auf diese
Weise sollte eine Grundlage konstruiert
werden die einen Einmarsch der
US-Truppen in Kuba rechtfertigte letzten
Endes wurde die Operation nordwords die
von der CIA kontrolliert werden sollte
aber nie in die Tat umgesetzt Präsident
John F Kennedy weigerte sich den Plänen
zuzustimmen manche glauben dass ihm
diese Entscheidung am 22 november 1963
in Dallas zum Verhängnis wurde dass es
sich dabei aber keineswegs um das erste
Vorhaben dieser Art handelte zeigt einen
Blick auf die vorangegangene Operation
Mongos auch als das kubanische Projekt
bekannt verfolgte die Geheimoperation
der CIA und der US-Regierung das Ziel
die Revolutionsregierung in Kuba zu
stützen schon im Frühjahr 1960 hat der
Präsident Eisenhower angeordnet viele
Castro zu beseitigen nach der
missglückten Invasion in der
Schweinebucht im Folgejahr berief das
neue Staatsoberhaupt John F Kennedy dann
ein Komitee ein dass die handfesten
Rahmenbedingungen der Operation Mongos
ausarbeitete dabei galt es unter anderem
gezielte Militärmanöver Sabotage Akte
und Attentate durchzuführen um schwere
Unruhen in Kuba zu entfesseln im Rahmen
dessen sollte sogar das abstruse Gerücht
verbreitet werden dass Jesus Christus
nach dem Untergang der Kommunistischen
Partei auf die Erde zurückkehren würde
bezüglich der Ermordung viele Castros
konnten die us-strippenzieher auf eine
breite Palette zurückgreifen die
Mordwerkzeuge reichen von vergifteten
Zigarren über giftiges essen bis hin zu
LSD Schusswaffen und Sprengkörpern und
obwohl die Einsatzgruppe von Operation
mongus rund 400 Personen umfasste und
ein jährliches Budget von 50 Millionen
Dollar erhielt wurde der Plan niemals
voll endet später räumte die CIA ein
acht missglückte Mordanschläge auf
Castro verübt zu haben
fabiant der lange für die persönliche
Sicherheit des kubanas zuständig war
will da hingegen mehr als 630 Attentate
auf seinen Schützling gezahlt haben nach
der heiligen Kubakrise die auf die
Stationierung sowjetischer
Mittelstrecken Raketen auf Kuba
zurückzuführen war entschied sich der
Präsident lindenbie Johnson 1964 dazu
von der Ermordung viele Castros
abzusehen
Operation Mockingbird
wie gelingt die Breite Meinungsmacher am
besten richtig indem man die
veröffentlichten Informationen bewusst
manipuliert und in die gewünschten
bannen lenkt folgt man den
Untersuchungsergebnissen aus den 70er
Jahren zu kooperierte die CIA verdeckt
mit großen Nachrichten und
Medienanstalten um die US-Regierung in
ein gutes Licht zu rücken und politische
Gegner zu diffamieren dabei reichen die
Wurzeln der sogenannten Operation
Mockingbird jedoch bis in die frühen
50er zurück wobei sie nicht nur zur
Beeinflussung des öffentlichen
Stimmungsbildes gedacht war sondern auch
zur Einschüchterung und Ermordung
us-kritischer Personen grundsätzlich
wurden all jene Meldungen die negative
Schatten auf die Vereinigten Staaten
geworfen hätten unter den Tisch gekehrt
beispielsweise zählte dazu die Operation
peasis von 1954 als die CIA einen Putsch
in Guatemala plannte und organisierte
der im Sturz von jakobo aventure darüber
hinaus pflegte die CIA auch hunderte
Kontakte zu ausländischen Medien
Vertretern die sich in Zeitungen im
Rundfunk und im Fernsehen dafür stark
machten die US-Außenpolitik so relativ
wie möglich darzustellen und obwohl der
US-Geheimdienst alle Verstrickungen in
die gezielte Einflussnahme der
Berichterstattung von sich wies gilt es
heute als bewiesen dass viele namhafte
Medienunternehmen wie etwa NBC CBS und
the New York Times ganz bewusst
manipuliert wurden sofern die gewünschte
Meldung erst einmal in die Welt gesetzt
wurden war entwickelte sie sich häufig
zum Selbstläufer da es unter
Journalisten braucht ist von anderen
Quellen veröffentlichte Nachrichten
aufzunehmen und ebenfalls zu publizieren
wurden die Inhalte auch von jedem
Redaktionen verbreitet die eigentlich
nicht direkt von der Operation mocking
wird betroffen waren nun könnte man
meinen dass das Vorgehen der CIA zwar
beunruhigend war allerdings liegt es ja
auch schon sehr lange zurück naja leider
ist das nicht so ganz richtig es ist
noch gar nicht lange her als die
Information ans Licht gelangten die
beweisen dass die Operation bis in die
2010er Jahre fortgesetzt wurde einigen
anonym Insiderquellen zufolge unterhält
das Pentagon bis heute CIA-Agenten in
jedem größeren US Nachrichtenmedium
tja Leute da sind wir mal auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
geheimen CIA Operationen und Experimente
die wir heute aufgedeckt haben welcher
Vorfall hat euch am meisten schockiert
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo dazu lassen um von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben wer
zum Abschluss gern auch noch einen Blick
auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal