{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XV3OBK6k2BE","mytitle":"TopWelt,Diese Tiere wirst du in keinem Zoo der Welt finden! ","mylang":"de"}
erinnert ihr euch auch manchmal an eure
kindheit und die schönen momente in den
tierparks und zoos zurück an die
großartigen tage an denen ihr mit der
gesamten familie die unterschiedlichsten
und exotischen tierarten bestand hat und
zum abschluss gab es dann immer ein eis
oder pommes sicherlich wolltet ihr auch
immer eins dieser außergewöhnlichen
tiere die man nirgendwo sonst in
deutschland findet mit nach hause nehmen
doch wusstet ihr dass es selbst unter
den exotischen arten tiere gibt die ihr
niemals in einem zu finden werdet warum
das so ist und um welche tiere es sich
dabei handelt erfahrt ihr in diesem
video warum manche tierarten nicht für
zoos und tierparks geeignet sind wir
menschen lieben es neues zu entdecken
und besondere tierarten sind dabei keine
ausnahme sobald es faszinierende
nachwuchs gibt rennen die besucher den
zoos ihre türen ein warum die pax sich
dieses wissen nicht zu machen und
einzigartigen wesen ein neues zuhause
geben dies hat viele gründe doch vor
allem hängt es mit dem artenschutz
zusammen denn viele tiere sind bei dem
versuch sie in zoos einzuquartieren
gestorben jede spezies hat
unterschiedliche bedürfnisse und wenn
ein tierpark eine unbekannte spezies bei
sich aufnimmt kann es passieren dass die
bedürfnisse nicht erfüllt werden
manchmal liegt es daran dass die tiere
sich in ihrem neuen zuhause nicht ein
finden konnten und sich dermaßen unwohl
fühlen dass sie deshalb nicht überlebt
haben zum beispiel versuchte ein
japanisches aquarium einen weißen hai
unterzubringen der hat sich nicht wohl
gefühlt und das essen verweigert so dass
er nach drei tagen tot in seinem becken
aufgefunden wurde gerade in den zeiten
in denen der tierschutz eine große rolle
spielt haben sich viele zoos deshalb
dagegen entschieden gewisse tierarten zu
sich zu holen aber keine sorge wir haben
die lösung parat wenn ihr nicht wollt
dass euch faszinierende teils lustige
und erschreckende tierarten entgehen
dann schaut dieses video
außergewöhnliche fischarten die ihr nie
in zoos finden werdet
du liebst fische und kannst von diesen
teils bunten meeresbewohnern einfach
nicht genug bekommen du bist fasziniert
davon welche unglaublichen fähigkeiten
manche spezies besitzen und wie flott
sie sein können wenn du vor allem eine
schwäche für außergewöhnliche fischarten
hast du solltest du folgende fischer
kennen den nav das einhorn der meere den
zombie fisch mexikanische axolotl und
paco
besondere wildtierarten aus freier natur
fische sind nicht so ganz und über
vorzugs lieber ganz besondere wildtiere
dann bist du eben so richtig denn in
diesem video lernst du außergewöhnliche
wilde tiere kennen darunter so nah über
das wasser re dick dick und zeiger
faszinierende herrscher der lüfte dein
herz schlägt für vögel aber von den
täglichen bewohnern seines gartens hast
du auch genug gesehen es gibt aber auch
noch ganz besondere arten die sich durch
ihr aussehen oder ihre talente von
anderen sorten unterscheiden
schwalben zwar sind schreiben alles
andere als unbekannt dennoch wirst du
niemals in einem tierfreundlichen zu auf
diese vögel treffen warum ganz einfach
sie lieben die freiheit und das fliegen
so sehr dass es unmöglich ist sie in
einem tierpark einzusperren
kakapo
hast du schon mal von diesem niedlichen
papageien gehört sie leben in neuseeland
haben ein grünes gefieder und sind die
einzigen papageien die nicht fliegen
können durch ihre neugierigen und
fröhlichen charakter werden sie von den
menschen geliebt jedoch haben sie sich
selbst damit in die lage gebracht eine
gefährdete spezies zu sein
der helm casa dieser bunte und witzig
aussehende vogel lebt in australien und
in papua neu guinea
doch sein schickes aussehen täuscht denn
dieser flugunfähige vogel ist sehr
aggressiv und hat schon einige menschen
tödlich verletzt so jemand ist also auf
keinen fall dafür geeignet in einem zug
zu leben
interessante affen in freier wildbahn
klar affen kennen wir alle aus unseren
zu besuchen und auch dort gibt es einige
amüsante arten aber auch in freier
wildbahn gibt es einige arten unseres
verwandten die mit ihrem aussehen auf
jeden fall aufsehen erregen
maßnahme abgesehen von seiner
auffälligen nase gegen die die nase von
professor snape aus harry potter nicht
mithalten kann ist die sache auch mit
seiner unglaublichen schwimmfähigkeiten
bekannt
der in 3 der entry sieht nicht nur süß
und lustig aus sondern hat auch eine
gemeinsamkeit mit vielen menschen
nämlich seinen drang zu einer strengen
diät ja du hast durch sich gehört der in
dre ist nur bestimmte sachen zu
bestimmten zeiten am tag
berggorillas
berggorillas leben im östlichen afrika
und kletterten auf bäume sie ernähren
sich wenig von früchten und essen
hauptsächlich klettern bis heute es
nicht geklärt warum berggorillas im
gegensatz zu anderen gorillas in
gefangenschaft nicht überlebensfähig
sind
besondere tierarten unterschiedlicher
spezies die in keinem zoo beheimatet
sind
ich weiß gewissermaßen sind viele tiere
süß oder zumindest faszinierend und
manche lassen sich einfach nicht zu
einer gruppe zusammenfassen dennoch
haben sie aufmerksamkeit verdient einige
dieser tiere sind der gürtel muss diese
kleine art der gürteltiere ist sehr
mysteriös denn bis heute ist wenig über
ihn bekannt das liegt vor allem daran
dass er nachts aktiv ist und unter der
erde lebt es gibt wenige fotos doch auf
den gelungenen bildern fällt der
rosafarbene panzer auf
java nashorn
diese unterart der nashörner ist sehr
schüchtern und lebt versteckt in
tropischen wäldern im ujung kulon
nationalpark indonesien insgesamt gibt
es nur noch 63 dieser tiere
greet am morgen dieser besondere
schmetterling lebt in mittelamerika und
sein lebensraum reicht von mexiko bis
nach texas seine flüge sind zum größten
teil durchsichtig der rest der flüge ist
schwarz-rot mit etwas weiß
faszinierende meeresbewohner schon klar
wir haben am anfang über fischer
gesprochen aber das meer hat auch
weitere bewohner einen besonderen teil
möchte ich dir nun davon vorstellen
diese schreibe auch als ozean schnecke
bekannt schwimmt dieses hübsche blaue
wesen durch die weltmeere und verzaubert
taucher und forscher gleichermaßen doch
vorsicht denn diese ich war bei ernährt
sich von quallen und speichert diese
gifte um sie im kampf gegen die eigenen
feinde einzusetzen clown verschrecken
krebs auch hier merkst du wieder
schönheit ist nicht alles denn dieses
bunte meerestier sieht zwar sehr
ansprechend aus ist aber gruselig so
kann es auf bis zu 82 kilometer pro
stunde beschleunigen und seine augen
unabhängig bewegen so dass es seine
umgebung aus sechs perspektiven
gleichzeitig betrachten kann
romrod tintenfisch dieser tintenfisch
hat menschliche zähne und sieht
gefährlich aus zusammen mit seinen armen
sieht er aus wie ein monster viel ist
über diesen mysteriösen tintenfisch aber
nicht bekannt
zeuge heute und nagetiere der besonderen
art abgesehen von den affen gibt es in
der natur noch weitere faszinierende
säule und nagetiere von denen ich gehe
hier einige vorstellen möchte über diese
wildschweine leben nur auf der
indonesischen insel sulawesi und meinen
sowohl männliche als auch weibliche
schweine der arzt bekannt ist die art
wie ihre außergewöhnlich großen hauer
nacktmull dieses nagetier erinnert an
eine ratte und lebt in unterirdischen
bauten in den halbwüsten ostafrikas
sie fallen durch ihre geringe behaarung
und ihre überdimensionalen szene auf das
kreisen gesicht diese fledermausart lebt
in mittel und südamerika und hat wegen
ihrer falten im gesicht und der crown
wahrung ihren namen erhalten sie
ernähren sich hauptsächlich von früchten
sind nachtaktiv und schlafen tagsüber in
kleinen gruppen unter blättern
würmer käfer und pilze besondere
lebewesen die du bisher wahrscheinlich
nicht kanntest
vermutlich denkst du bei pizzen sofort
an die sorten die in gärten und wäldern
in deutschland wachsen und die du
eventuell regelmäßig essen kannst doch
es gibt auch andere sorten
stinkt morche verwandte wusstest du dass
es einen tipp gibt der eier legt dieser
pilz macht ist tatsächlich so es gibt
verschiedene gattungen dieses pilzes
doch vorsicht essen solltest du diese
nicht
die reifen hals kiefer diese einwohner
madagaskars haben rote flügel decken und
einen sehr langen hals der ein bisschen
an science-fiction instrumente erinnert
sie leben in bildern und ernähren sich
von blättern
von schlangen und anderen amphibien
du findest schlangen und amphibien
faszinierend und hättest selber gern ein
solches tier als haustier das kann ich
dir nicht bieten aber dafür
faszinierende vertreter der tierart
vorstellten schmuck baunatal hast du
schon einmal von kriegen den schlangen
gehört sie existieren tatsächlich die
schmuck bau meter streckt ihre lippen so
sehr auseinander dass ihre unterseite zu
einer tragfläche wird und sie nach dem
absprung fliegen kann
schlammspringer verwandte diese
amphibien leben in flussmündungen und im
gezeitenbereich im roten meer und dem
indopazifik es gibt verschiedene arten
die meisten davon leben im salzwasser
doch sie können sich auch an land
bewegen
weitere faszinierende tiere die
fledermaus das sind echte fische die an
fledermäuse erinnern und durch ihre
roten lippen auffallen greifstachler
eine art klettern das stachelschweine
mit schwanz die witzige geräusche machen
mimic octopus
dieser octopus und andere meerestiere in
ihren bewegungen nach um sich damit vor
angreifern zu schützen
dieses witzig aussehen der see schwein
ist der letzte lebende vertreter der
gabel 20 kühe und hält sich im
salzwasser hauptsächlich im indischen
ozean und west pazifik auf video
besondere tierarten entdecken kannst du
möchtest unbedingt besondere tiere sehen
die es im zoo es nicht gibt dafür gibt
es je nach deinem budget verschiedene
möglichkeiten du könntest wenn du nicht
so viel geld hast dokumentarfilme über
bestimmte tiere anschauen oder der im
internet bilder ansehen wenn du es dir
leisten kannst solltest du in einen
nationalpark fahren viele tiere können
nur dort leben und sind auch sicher von
menschen und anderen gefahren geschützt
wir haben wir verschiedene und ganz
besondere tierarten vorgestellt wie du
in keinem zoo oder tierpark auf der welt
die auch tierwohl wert legen binden kann
wir hoffen du hast spaß dabei und hast
einige neue tierarten entdecken können
kennst du noch weitere tiere die es in
keinem zugibt und die absolut
außergewöhnlich sind dann lass es mich
und die anderen unbedingt wissen und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bild hin und schaue
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gern mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder