{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HRIrAv_Jeew","mytitle":"TopWelt,Diese Tiere leben nach dem Tod weiter! ","mylang":"de"}
der traum der unsterblichkeit oder das
leben nach dem tod was für uns menschen
noch eine utopie und glauben sind ist
für manche tiere bereits realität
klinisch tot tun sie ganz so als sei
nichts passiert und leben einfach weiter
einige lebewesen vermögen gar die zeit
um zu drehen und leben sich einfach
wieder jung heute beschäftigen wir uns
mit ihren die nach dem tod weiterleben
lasst uns loslegen gift die kids haben
wir schlagen wer eine giftschlange
unschädlich machen möchte schlägt ihr am
besten den kopf ab so weit so gut genau
dies hatte ein mann in texas auch getan
dem us-amerikaner war bei der
gartenarbeit eine 1,25 meter lange
westliche diamant klapperschlange
begegnet die reptilien die bis zu zwei
meter länge erreichen können zählen zu
den größten und giftigsten
klapperschlangen der usa
der mann reagierte besonnen und
goldrichtig denn die tiere zu vertreiben
ist schlicht nicht möglich und
hochgefährlich blitzschnell schlagen die
angriffslustigen schlangen zu zielsicher
köpfte er das tier mit der garten
schaufel später an diesem tag ereignete
sich das unglaubliche gespenstische
szenen spielten sich ab als der gärtner
am abend den kopf der schlange auf hoch
wie von geisterhand bewegt riss das tier
blitzschnell den eben noch leblos
daliegenden schlund auf und biss kräftig
zu für den mann bestand höchste
lebensgefahr
der biss einer lebendigen schlange kann
schon tödlich sein der biss einer toten
schlange noch viel mehr vollständig
lebendige schlangen geben mit einem biss
nur einen teil ihres giftes ab zombie
schlangen dagegen pumpen alles in den
giftdrüsen verbliebene sekret
blitzschnell in den körper des opfers um
diese unglaubliche menge an gift
unschädlich zu machen musste dem texaner
das sechsfache der sonst üblichen dosis
gegen gift injiziert werden er überlebte
knapp nach einem einwöchigen aufenthalt
auf der intensivstation alleine im jahr
1999 sind in den usa fünf fälle von
wissen durch tote schlangen bekannt
geworden doch wie kann das sein
laut forschungen aus den 50er jahren
kann der weiß reflex einer schlange bis
zu 50 minuten nach deren tod noch
vorhanden sein
diese schlangenbissen jedoch stunden
später noch beherzt zu fakt ist dass
zwei wärmeempfindliche nervenstränge an
der unter
seite des mauls den beißreflex auslösen
offenbar kann dieser unter bestimmten
bedingungen weit länger anhalten als
bisher angenommen experten raten die
köpfe toter giftschlangen auf keinen
fall anzufassen am besten werden sie an
ort und stelle verbrannt oder mit einer
schaufel und sicherem abstand
transportiert kopflose frösche schwimmen
quaken und hüpfen genau anders herum
halten ist die frösche ihn entscheidend
es ziemlich egal zu sein ob ein kopf-
oder hirn befehle erteilen
die körper schwimmen quaken und hüpfen
hirnlos einfach munter weiter die
experimente unternahm bereits im
neunzehnten jahrhundert der britische
forscher david perry entfernt er den
tieren das gehirn und testete daraufhin
deren erhaltene lebensfähigkeit die
resultate waren erstaunlich so ein
kopfloser frosch konnte reizen durch
einen sprung aus weichen schwamm wenn
man ihn ins wasser legte und klagte
sobald ihm über den bauch gestreichelt
wurde legte der neurowissenschaftler die
tiere auf den rücken drehten sie sich
einfach in die ausgangsposition zurück
wozu also ein gehirn in unserer
kopflastigen gesellschaft meinen wir
trotz solcher ergebnisse tatsächlich
immer noch das gehirn stelle das maß
aller dinge da dabei weiß selbst die
hirnforschung dieses jahrhunderts immer
noch nicht genau wozu das gute stück nun
da ist kein mensch weiß bisher unser
wissen tatsächlich aus dem hirn stammt
ob es das zuhause der intelligenz ist
oder nur als neuronale schaltstelle
dient inzwischen haben wissenschaftler
sogar herausgefunden dass im darm und
herzen dem gehirn sehr ähnliche
strukturen zu finden sind es ist sogar
möglich dass dies die geheimen
rechenzentren unseres daseins sind und
die aufgaben des hirns im kopf
weitestgehend übernehmen können
zuckende tentakeln als delikatesse die
asiaten fallen ja gerne durch recht
bizarre essgewohnheiten auf giftige
kugelfische affenhirn und knusprig
gebackene riesen baden stellen den
europäischen wagen bereits vor große
herausforderungen das gerichtsakt zu
deutsch zappelnde tintenfisch setzt
allen bisher bekannten ekel food dann
doch die krone auf bei der zubereitung
der makabren spezialität werden den
tintenfischen bei lebendigem leibe die
fangarme abgetrennt auf dem teller mit
etwas sesamöl angerichtet drehen und
winden wiese sich noch stunden später
wer das runter bekommt muss hartgesotten
sein
das koreanische nationalgericht ist auch
nicht ungefährlich
jährlich sterben menschen weil sie an
den pappeln in tentakeln im schlund
schlicht ersticken oktopusse haben die
fähigkeit sich festzusetzen und halten
sich unter umständen eben fest um den
bart in der magensäure zu entgehen wie
so ein fluchtversuch aussehen kann
demonstrierte jüngst eine koreanische
influence darin auf sehr eindrucksvolle
weise
sie hatte ihren online ruhen auf kosten
eines tintenfisches vorantreiben wollen
offenbar wusste sie aber nicht dass man
dem tier vorher den kopf abtrennen muss
dennoch so gänzlich lebendige tinten für
sprang der jungen frau ins gesicht sagte
sich fest und biss sie kräftig in die
wange der auftritt brachte ihr die
gewünschte bekanntheit zusätzlich jede
menge spott und dem tintenfisch
weltweiter sympathien ein
die unsterbliche qualle turi topstory
ist ein kleines possierliches nessel
tierchen das im mittelmeer zu hause ist
über mehrere wachstumsstadien hinweg
entwickeln sich die mikro lebewesen von
befruchteten ei hin zu einer medusa
ausgewachsen sind die tierchen zwar nur
um die 3 mm groß sehen aber genauso aus
wie die großen krallen auch sie bestehen
aus dem typischen runden schirrmann
dessen kranz 14 bis 23 tentakel
angeordnet sind das herzstück bildet
eine organische struktur die high road
oder orange leuchtet nachdem sie einige
zeit freie meer geschwommen sind siedeln
sich diese tiere in kolonien auf festen
untergrund an sie transformieren sich zu
polypen artigen erscheinungen die
korallen ähnlich sind aus diesem stadium
heraus pflanzen sie sich auf sexuelle
weise fort eine kultur dieser winzige
meeresbewohner
vier bis sechs wochen um dieses lebens
stadium zu erreichen nun beobachteten
forscher etwas ganz unglaubliches statt
sich im aufzuchtbecken auf diese weise
fortzupflanzen und neue kolonien zu
bilden entwickelten sich die erwachsenen
tiere ab einem gewissen punkt einfach
zurück sie durchliefen die stadien von
adulten tier hin zu einer plane oder
laufe und den kaulquappen ähnlichen
ersten laufen stadien
vermutlich ist diese verjüngung als
stressreaktion zu betrachten entzieht
man den mini qualen die möglichkeit die
normalen zyklus zu durchlaufen helfen
sie dem leben einfach indem sie sich
selbst wieder verjüngen diese
fortpflanzung aus sich selbst heraus
wiederholten die gefangenen quellen über
mehrere wochen hinweg schließlich ging
sie unter künstlichen bedingungen dann
aber doch zu grunde wie die tiere das
bewerkstelligen ist vom prinzip her
nachvollziehbar sie sind in der lage
unseren stammzellen ähnliche strukturen
zu manipulieren damit entscheiden sie
beispielsweise dass sich eine bisherige
augen zelle in eine hautzelle
zurückverwandelt könnten wir menschen
ähnliches tun wäre es kein problem neue
organe wachsen zu lassen und unsere
zellstruktur einfach zu erneuern
michael mike der kopflose hahn im jahr
1945 schlug der pharmazeut olsen aus
colorado mehreren hin den kopf ab für
das wochenende war ein großes festmahl
geplant doch einer der leckerbissen
verhielt sich sehr merkwürdig dass
enthauptete gockel noch eine weile herum
laufen ist ja völlig normal
doch was dieser hand hat stimmte den
pharma dann doch nachdenklich selbst
stunden nach seinem tod war er noch auf
den beinen und tat so zwar ohne kopf als
würde er körner picken am abend setzte
sich das tier auf eine stange und
steckte den nicht mehr vorhandenen kopf
unter seinen flügel als der hand zwei
tage später immer noch lebte brachten
ihn in die veterinärabteilung der
university of utah dort wurde mike
wieder den vogel inzwischen getauft
hatte auf herz und nieren untersucht
dabei stellten die erstaunten mediziner
fest dass ein teil von mike stammhirn
die enthauptung überlebt hatte es war
dem armen tier in den kranken gerutscht
und lebte dort offensichtlich weiter
mike wurde ein weltbekanntes phänomen
und machte seinen besitzer reich
gefüttert wurde der hahn über eine
pipette direkt in den offenen schlund
michael headless chicken ging regelmäßig
auf tournee oder konnte auf der olsen
farm gegen ein entgelt von 25 cents
berücksichtigt werden natürlich wurde
der wackere haben auch ins guinness buch
der rekorde aufgenommen
mike überlebte seinen tod ganze
eineinhalb jahre dann vergessen die
orsons eines abends die lebensnotwendige
reinigung der schlunz und mike erstickte
daraufhin der legende nach sollen
hunderte geschäftstüchtige pharma in
dieser zeit versucht haben die eigenen
hähne auf diese kuriose weise zu
enthaupten überlebt hat das prozedere
aber keiner normalerweise sterben die
tiere an blutverlust nach mike stewart
ergab eine untersuchung dass sich bei
ihm ein blutgerinnsel an der wunde
gebildet hatte auf diese weise wurde der
blutverlust gestoppt und mai konnte sein
leben noch eine weile fortsetzen
vorher war jan der lobster hunger
sterben nicht weil sie alt werden hunger
sterben weil ihnen der panzer zu klein
wird die zellen dieser maritimen
lebewesen altern im laufe eines
hundelebens kein bisschen das geheimnis
das hinter diesem trick der natur steht
heißt telomerase genau genommen handelt
es sich dabei um ein enzym während des
psychischen alterungsprozesses wie wir
menschen ihn kennen verändert sich die
chromosomen struktur mit jeder
zellteilung werden die sogenannten
telomere kürzer und verändern die
struktur auf eine weise die irgendwann
den psychischen tod zur folge hat
telomerase ist in der lage diese
veränderungen ungeschehen zu machen die
ursprüngliche form der chromosomen
strukturen wird immer wieder erneuert
körperlich bedeutet das eine ständige
verjüngung und gleich bleiben der
alterstruktur man kann sich denken dass
wissenschaftler weltweit ganz wild auf
dieses phänomen sind könnten wir
menschen telomerase in dieser form
nutzen wären wir der unsterblichkeit
mehr nur hat die sache auch bei den
hammern einen kleinen haken dass die
zellen mikrobiologisch betrachtet nicht
altern bedeutet nicht dass der hunger
nicht wächst die haut der hunger ist
hart und wächst nicht mit mehrmals im
leben legen diese tiere den alten panzer
ab und ein neuer muss her
diese häutungen kosten den hunger so
viel lebenskraft dass sie doch
irgendwann aufgebraucht ist und er
stirbt kann der hummer kein neues gewand
mehr ausbilden erstickt er in seinem
alten dennoch können hunger ein sehr
hohes alter erreichen
1977 ist ein 20 kilogramm schweres
exemplar gefunden worden das alter des
tieres wurde auf etwa 140 jahre
geschätzt
übrigens ist diese liste noch lange
nicht vollständig auch die furcht fliege
lebt ohne kopf munter weiter und paart
sich sogar noch die weiblichen tiere
nutzen tatsächlich eine art zwei türen
das in der brust angesiedelt ist das
herz einiger meeresschildkröten kann
nach der entnahme tage später noch
weiter schlagen und scheint auf
mysteriöse weise mit dem körper
verbunden zu bleiben
wie denkst du über den tod und das leben
glaubst du wir menschen können unsere
stammzellen eines tages beherrschen und
uns aussuchen ob wir altern oder nicht
lasst uns über die kommentare an deinen
gedanken teilhaben vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und kam nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder