{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cwtoqy3_498","mytitle":"TopWelt,Diese Unerwarteten Milit\u00e4rfunde schockieren die ganze Welt! ","mylang":"de"}
auch wenn die Waffen schweigen und ein
Krieg schon lange vorüber ist sind die
Spuren der blutigen Kämpfe noch lange
Zeit danach sichtbar so zeugen die
später gebogenen Objekte nicht selten
von dem Unvorstellbaren leid dass die
Männer und Frauen an der Front
durchleben mussten allerdings kommt es
vor dass die Fundstücke hinterher an
Orten auftauchen mit denen wir niemals
gerechnet hätten oder habt ihr schon
einmal von einem Kriegsveteranen im
Schornstein gehört wenn ihr wissen wollt
welche zehn außergewöhnlichen
militärentdeckungen sogleich in die
Schlagzeilen gerieten solltet ihr jetzt
auf jeden Fall dranbleiben
U-Boot in Mailand
vor einigen Jahren standen die Menschen
der Mailänder Innenstadt nicht schlecht
in der Nähe des berühmten Doms war ein
U-Boot durch die Straßen gebrochen so
dauerte es nicht lange er sich mehrere
Reporter und Rettungsteams um das vierte
unter Sebo Schatten auch ein Auto war
bei dem unglaublichen Unfall beschädigt
worden während die Matrosen aus dem
Gefährt kletterten und der Kapitän ein
paar verwirrte Worte ins Mikrofon
stammete ergab sich eine grundlegende
Frage wie zur Hölle konnte das überhaupt
passieren im Netz kursierten schon bald
die wildesten Spekulationen über den
Vorfall doch handelte es sich hierbei
wirklich um eine schief gelaufene top
secret Mission der Regierung wenn ich
später wurde klar nein mit einem
geheimen Militäreinsatz hatte die ganze
Sache nichts zu tun in Wahrheit war der
angebliche Unfall nämlich eine
inszenierte PR-Aktion eines
italienischen Versicherungsunternehmens
so wollte der Konzern seine Kunden
darauf aufmerksam machen dass
buchstäblich alles passieren kann und
dass die Versicherung selbst in einem
derart kuriosen
Sektion eine monatelange Planungsphase
voraus und dass der eigenwillige
werbekub angesichts der unzähligen
Schlagzeilen erfolgreich war dürfte
außer Frage stehen
Million Dollar point
die Geschichte vom Million Dollar Point
ist gleichermassen kurios wie
unverständlich so liegt vor der
südpazifischen Insel esperito Santo ein
Meeresgebiet in dem Unmengen an
Fahrzeugen Baumaschinen und andere
Material schlummern allerdings fielen
diese Objekte nicht im Rahmen einer
gewaltigen Schlacht in den Ozean es
handelt sich dabei vielmehr um das
Resultat einer eigentümlichen
Sparmaßnahme zum Hintergrund während des
Zweiten Weltkriegs ließen die Amerikaner
mehrere Millionen tonnenmaterial auf
diese Insel bringen um von dort aus ihre
südpazifischen Streitkräfte zu versorgen
das Problem die Verantwortlichen hatten
die erforderliche Menge viel zu
Großzügigkeit poliert so dass sich das
Gerät nach Kriegsende auf dem Eiland
stapelte da ist jedoch enorm kostspielig
gewesen wäre die Fracht im Wert von 4
Milliarden Dollar in die Vereinigten
Staaten zurückzuführen wurde sämtliche
Ausrüstung im Meer versenkt besonders
bitter 90 Prozent der Gegenstände
besaßen kein militärischen Hintergrund
und hätten eigentlich gut von der
einheimischen Bevölkerung verwendet
werden können da der Wert der ins Wasser
geworfenen Ausrüstung wie gesagt in die
Millionen ist das beliebte Tauchgebiet
als Million Dollar point bekannt
mysteriöse Kiste nach dem Zweiten
Weltkrieg versuchten viele Nazis alles
was auf ihre Gesinnung schließen ließ
verschwinden zu lassen um nicht
angeklagt zu werden vergruben einige
hochrangige Parteimitglieder die
brisanten Beweise dafür tief unter der
Erde besonders rätselhaft erscheint
hierbei ein Fall der sich in Russland zu
trug im Jahr 2016 stießen sondenjäger
dort nämlich auf eine alte Kiste welche
die Habseligkeiten eines ehemaligen
Wehrmachtsoldaten enthielt neben einem
nscrp-mitglied aus weiß und Teilen der
Uniform waren auch Zigarren und drum in
der Box verstaut worden was letztendlich
dazu führte dass die persönlichen
Gegenstände in Russland versteckt wurden
wird wohl für immer ein Rätsel der
Vergangenheit bleiben
FM2 Wildcat
bekannter Massen sollten die Schrecken
des Zweiten Weltkriegs niemals das
amerikanische Festland erreichen doch
wie ist es dann möglich dass eine FM2
Wildcat fast 70 Jahre lang am Grund des
Lake Michigans schlummerte nun
tatsächlich fiel das Flugzeug keinem
feindlichen Beschuss zum Opfer es war
viel mehr eine fehlgeschlagene
Trainingsmission die es in sein nasses
Grab beförderte damals im Dezember 1944
hätte die Maschine nach einem
Routineflug eigentlich auf einem
Flugzeugträger landen sollen allerdings
verfehlte der Pilot William fobs sein
Ziel und krachte später ins Wasser
glücklicherweise sollte er die nasse
Bruchlandung aber unbeschadet überleben
später behauptete Forbes dass der Motor
während des sonderausflugs ausgefallen
sei wie dem auch sei im Jahr 2012 wurde
die Maschine endlich gebogen und von
einem militärenthusiasten wieder instand
gesetzt
winziges U-Boot
im Juni 1942 brachten die Japaner die
kleine Insel Kiska in ihre Gewalt über
ein Jahr lang schafften es die Besitzer
das Eiland das zur Gruppe der alliuten
gehört zu halten es anschließend
kampflos in die Hände der Amerikaner und
Kanadier fiel die Menge an Ausrüstung
die sich heutzutage immer noch auf Kiska
befindet verleiht dem natürlichen
Landschaftspanorama eine surreale Note
unter den vor sich hinrostenden Kanonen
und Schiffswracks liegt im übrigen auch
ein winziges japanisches U-Boot vom Typ
A in diesem gedrungenen gerade einmal
1,85 m breiten kleinsturbooten fanden
lediglich zwei Männer Platz sie kamen
unter anderem beim japanischen Angriff
auf Pearl Harbor zum Einsatz
Enigma lange Zeit galt die Enigma
Verschlüsselungsmethode als unknackbar
in dem Glauben dass der Feind nicht dazu
in der Lage sei die kryptischen
Nachrichten zu entschlüsseln setzten
sowohl die Wehrmacht als auch die
Geheimdienste und die Polizei auf dieser
ausgeklügelte Erfindung was die Nazis
damals jedoch noch nicht wussten einem
Team um den britischen Mathematiker Alan
Turing war es gelungen die sogenannte
touring-bombe zu entwickeln welche dazu
imstande war den enigmarcord zu
entziffern so war es den Alliierten ab
1940 möglich die Schritte der deutschen
kontinuierlich zu verfolgen historiker
schätzen dass die Deutschen damals
40.000 enigma-maschinen herstellten und
eines dieser Exemplare sollte vor zwei
Jahren zufällig von Tauchern
wiederentdeckt werden da die Geräte
häufig absichtlich zerstört wurden damit
sie nicht in die Hände des Feindes
gerieten ist der Fund einer solchen
Maschine immer eine außergewöhnliche
Sache ganz gleich wie sehr ihr der
jahrzehntelange Aufenthalt im Wasser
auch zugesetzt haben mag
geheime Nachricht
wo wir gerade schon einmal beim Thema
verschlüsselte Nachrichten sind im Jahr
2012 war der Brite David Martin gerade
damit beschäftigt sein Haus in Suri auf
Vordermann zu bringen doch als er seinen
Schornstein auskehrte fielen ihm
plötzlich die sterblichen Überreste
eines Land vergessenen weltkriegsveteran
entgegen aber nein es handelte sich
dabei nicht um die Knochen eines
Menschen sondern um das Skelett einer
kleinen Brieftaube das Besondere am Bein
des Vogels befand sich eine rote Kapsel
in der sich eine codierte Nachricht
versteckte da heute jedoch niemand mehr
weiß wie die Botschaft zu entschlüsseln
ist wissen wir auch nicht welche Befehle
oder Informationen damals verloren ging
was dazu führte dass sich die Brieftaube
im Schornstein verfing ist ebenso
ungewiss nach Bekanntwerden des Fundes
schlugen einige Taubenfreunde vor den
gefiederten Veteranen posthum mit der
dicken Metal zu Ehren bislang lässt
diese höchste britische Auszeichnung für
Tiere aber noch auf sich warten
Schusswaffen habt ihr schon mal was von
magnetangeln gehört erst der Name
bereits verrät kommt bei dieser
speziellen Form das Angelns einen an
einer Schnur befestigter Magnet zum
Einsatz um metallische Gegenstände aus
dem Wasser zu werden in manchen Ländern
wie etwa Frankreich ist das
magnetfischen verboten und auch
hierzulande sind die rechtlichen
Hintergründe nicht abschließend geklärt
die Gefahren dieser Praktik bestehen vor
allem darin dass häufig alte
Kriegswaffen und Munitionen gefischt
werden die sich bei unsachgemäßer
Behandlung zum tödlichen Fang entwickeln
können glücklicherweise kam es im Jahr
2018 jedoch nicht zu heiklen
Zwischenfällen damals stießen
magnetangler im englischen Warwick auf
ein versunkenes Waffenarsenal zuerst
entdeckten die Angler ein Revolver
gefolgt von einer Maschinenpistole
darüber hinaus fand die Familie in der
Region noch einige weitere Schusswaffen
es wird vermutet dass diese einst einen
britischen Soldaten gehörten der die
tötungsinstrumente nach Kriegsende nicht
länger haben wollte
wir schreiben den 28 Juni 1942 als der
Pilot Dennis kopping eine beschädigte
pvty Kitty Hawk zu einem britischen
Stützpunkt in Ägypten steuert jedoch
sollte der damals 24-Jährige sein Ziel
niemals erreichen und 70 Jahre lang
rätselte jeder welches Schicksal ihn
wohl er alt haben mag im Jahr 2012
gelang es eine Mitarbeiter einer
erdöl-affinerie dann die verschollene
Maschine inmitten der Sahara wiederzu
entdecken und tatsächlich präsentierte
sich die Kitty Hawk nach all der Zeit in
der Wüste noch immer in einem
bemerkenswerten Zustand von Dennis
sterblichen Überresten fehlte allerdings
weiter jede Spur der provisorisch
aufgespannte Fallschirm zeigt jedoch
davon dass der Pilot versuchte die
unbarmherzige Wüstensonne abzuschirmen
wahrscheinlich brach der junge Mann in
seiner Verzweiflung zu Fuß in die
endlose Wüste auf um seine Basis zu
erreichen er ihn der Durst die Hitze und
die Erschöpfung in die Knie zwang
city of Kairo
obwohl es sich bei der City of Kairo um
einen britisches Passagierschiff
handelte wurde es am 6 November 1942
ohne Vorwarnung von einem deutschen
U-Boot angegriffen und versenkt während
des Untergangs kamen mehr als 100
Menschen ums Leben da der Unglücksort
1600 vom Festland entfernt laggt dauerte
es Wochen eher die Rettungsboote endlich
gefunden wurden neben den Passagieren
und der Crew führte die City of Kairo
damals noch über 7.400 Tonnen Fracht an
Bord der unter Baumwolle Eisen und nicht
zuletzt 2000 Kisten voller Silbermünzen
wie die Weltöffentlichkeit im Jahr 2015
erfuhr war das Frack bereits im Jahr
2011 aufgespürt und der Silberschatz mit
einem Wert von 50 Milliarden Euro
gehoben wurden mit einer Tiefe von 5.150
Metern avancierte die City of Kairo
damals zum tiefsten Schiffswrack der
Geschichte
tja Leute jetzt interessiert uns aber
eure Meinung welche Entdeckung hat euch
aus der Welt des Militärs am meisten
überrascht teilt eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback gerne mit
uns unten in den Comments denkt bei der
Gelegenheit auch dran top Bild zu
abonnieren und einen like zu geben um
von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal