{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sYzc6sAASlY","mytitle":"TopWelt,Diese archa\u0308ologischen Entdeckungen ko\u0308nnen die Wahrheit der Bibel beweisen! ","mylang":"de"}
die bibel steht am anfang des
christentums das über 2000 jahre die
geschichte unserer welt mit geprägt hat
christen berufen sich auf die
lebensgeschichte von jesus als dem sohn
gottes was jesus gesagt und getan hat
beeinflusste das leben und denken vieler
menschen
doch wie viel historische wahrheit
steckt hinter den büchern des alten und
neuen testaments gab es diese menschen
wirklich und ist das was geschildert
wird auch so passiert vieles wurde dem
bereich der fantasie zugeordnet aber mit
modernen methoden befindet sich die
archäologie auf der historischen spur
der biblischen ereignisse und dabei
stellt sich heraus dass mehr wahrheit in
diesem buch steht als die meisten
gedacht haben
die siegel bei ausgrabungen in davids so
heißt der älteste stadtteil jerusalems
wurden zwei siegel gefunden bei einem
siegel wird ein stempel und eine weiche
masse gedrückt das kann wachs oder hier
leben sein wenn die masse getrocknet ist
siehst du dann den abdruck des sieges
früher wurden sie genutzt um zu zeigen
wem ein gegenstand gehört auf den beiden
sieger abdrücken in jerusalem ist eine
schrift zu lesen bei dem einen abdruck
steht nathan messdiener des königs auf
dem anderen ikea sohn des matten yahoo
das alter der siegel abdrücke liegt bei
etwa 2600 jahren in der bibel im alten
testament ist die die regierungszeit
könig josias in der bibel doch
tatsächlich für diese zeit des ersten
tempels der name nathan milch als einer
der berater von könig josiah auf alles
deutet darauf hin dass das nun gefundene
siegel diesen gefolgsmann des biblischen
königs gehörte es gab ihn also wirklich
die grabstätte jesu in einer
dokumentation des amerikanischen senders
discovery channel wurde das grab von
jesu vorgestellt in der grabstätte
wurden zehn gefäße mit den knochen von
menschen gefunden
zu den zeiten von jesus wurden tote nach
einem jahr ausgegraben und die knochen
in einem sogenannten beinhaus endgültig
beerdigt in der tat grabstätte sehen die
filmemacher die grabstätte der familie
von jesus sie orteten eines der knochen
gefäße jesus zu wenn dies tatsächlich
die knochen von jesus sind bedeutet dass
erstens dass jesus offensichtlich nicht
von den toten auferstanden ist
zweitens war der mann dem die knochen
gehörten verheiratet und drittens hat er
kinder
das kann man durch die gen analyse der
knochenfunde in der grabstätte
herausfinden
die knochen gefäße waren beschriftet mit
namen versehen
darunter stand jesus sohn des josef und
maria die herren dann eben die knochen
von maria und judas die zweite maria
soll maria magdalena sein die neben
jesus begraben war in einem grab in der
nähe fanden forscher fünf jahre später
früh christliche symbole
aber reicht das um zu beweisen dass dies
das grab von jesus ist der fluchtort von
könig david eine berühmte stadt aus dem
alten testament ist ziegler
die stadt wurde in der bibel von
jüdischen flüchtlingen gegründet die aus
der babylonischen gefangenschaft
geflohen waren
hier versteckte sich könig david vor der
verfolgung durch könig saul der ihn als
konkurrent töten wollte in judäa wurden
durch archäologen von der hebräischen
universität in jerusalem die überreste
einer stadt freigelegt die funde konnten
mit der radiokarbonmethode auf ein alter
von 3200 jahren datiert werden
die forscher sind sich zu 90 prozent
sicher dass es sich bei der stadt um
ziegler handelt david zog sich auf der
flucht mit 600 kriegern 80 weg zurück
und lebte hier bis zum tod von könig
saul bevor er selbst könig wurde die
siedlung wurde zerstört und
niedergebrannt und enthielt sowohl
überreste der philister als auch der
juden
dies alles stimmt mit den schilderungen
der bibel über das schicksal der stadt
sie glatt über ein
woher kamen die philister das volk der
philister hat keinen guten ruf in der
bibel wenn es probleme gab oder
überfälle und plünderungen waren die
philister immer dabei der bekannteste
philister im alten testament ist goliath
der riese der gegen david verliert der
kampf von david gegen goliath zeigt die
kriegerische kultur der philister die
immer als fremdartig dargestellt werden
über die herkunft und das schicksal der
philister wurde lange zeit gerät sind
jetzt haben dna analysen klarheit in die
frage der abstammung gebracht in einer
grabanlage in der küstenstadt aschkelon
wurden knochenreste freigelegt
die menschen sind vor 3200 bis 2009 100
jahren gestorben und eindeutig dem volk
der philister zuzuordnen aus der dna der
überreste ergibt sich dass die philister
vor 3200 jahre nach palästina
einwanderten und südeuropäischer
herkunft sind
wahrscheinlich stammen sie ursprünglich
von der mittelmeerinsel kreta aus
griechenland oder von der iberischen
halbinsel
weitere funde bestätigen dass sie sich
relativ schnell mit der einheimischen
bevölkerung vermischt haben und
genetisch nach 200 jahren fast keine
unterschiede mehr aufwiesen
für nicht ballack und die messstelle die
mega stelle die auch moabiter stein
genannt wird ist ein 2009 hundert jahre
alter gedenkstein in moabit ischer
schrift diese sprache ist dem
hebräischen der sprache der bibel
verwandt leider wurde die stele von
beduinen mutwillig beschädigt so dass
die inschrift nur noch unvollständig und
lückenhaft überliefert ist im jahr 18 68
wurde der stein von einem französischen
nationalen deckt es gab ein wettlauf
zwischen mehreren ländern um den kauf
des archäologischen fundes von der
originalen schrift gab es zwar ein
abdruck der aber ebenfalls bei
auseinandersetzungen beschädigt wurde
durch den einsatz von modernen computer
scans konnte jetzt ein teilbereich
rekonstruiert werden
bisher gehen die wissenschaftler von der
erwähnung des hauses david aus die neuen
erkenntnisse lägen aber eine andere lese
weise nahe
sie bezieht sich auf einen könig ballack
aus dem reich der moabiter für nicht
ballack wird im buch der zahlen im alten
testament erwähnt
allerdings gab es bisher keine belege
für seine existenz
dies hat sich nun anscheinend geändert
die unterschrift des biblischen
propheten jesaja im jahr 2009 führte der
archäologe iliad massa ausgrabungen am
tempelberg in jerusalem durch dabei ist
diese auf eine ansammlung von insgesamt
34 antiken siegeln massa beschreibt den
fundort als abfallgrube einer
königlichen bäckerei die im jahre 586
vor christus bei der eroberung
jerusalems durch die babylonier zerstört
wurde
auf einem dieser lehmziegel ist der name
ja sie hat zu lesen
der erfolg von den buchstaben nv y mas
ergänzt diese buchstaben mit dem
hebräischen buchstaben alef wenn dies
korrekt ist steht auf dem siegel dann
gehört die cia den propheten in der nähe
wurde ein zweiter sieger gefunden dass
koenigsegg erwähnt in der bibel wurde
von einer engen beziehung zwischen dem
propheten und königssee kia berichtet
sollte auf dem siegel tatsächlich von
den propheten jesaja die rede sein wäre
dies der erste nachweis des propheten
außerhalb der bibel wo david goliath
besiegt bei ausgrabungen in einer
ruinenstätte mit der bezeichnung kepler
25 kilometer von jerusalem entfernt
wurden die überreste einer stark
befestigten stadt freigelegt die festung
wird von archäologen auf ein alter von
3000 jahren geschätzt und stand somit
aus der zeit des könig davids die anlage
lag an der damaligen grenze zwischen dem
reich judäa und dem reich der philister
das besondere ist die architektur der
anlage im gegensatz zu den befestigten
städten derzeit konnten zwei stadttore
identifiziert werden
in der bibel wird eine solche festung
unter dem namen sarah erwähnt was zwei
tore bedeutet hier fand laut der bibel
der kampf zwischen david und goliath
statt
sie stammt also aus der zeit von könig
david ist damit der ort des kampfes von
david gegen goliath archäologisch
gesichert
hat jesus hier gelebt vor 1300 jahren
unternahm ein fränkischer münch mit dem
namen adolf eine pilger und
entdeckungsreise in das heilige land
dabei berichtete er in seinen reise
erinnerungen von dem haus in dem jesus
seine kindheit verbrachte unter einer
klosteranlage an jesus geburtsort
nazareth findet sich eine antike
fundstätte die allerdings nie
professionell von archäologen
ausgewertet wurde im jahr 2006 ging der
amerikanische archäologe ken block an
die freilegung der fundstätte dabei traf
er auf die überreste eines hauses mit
innenhof aus dem ersten jahrhundert
daneben fand der forscher noch gräber
eine zisterne und die reste einer
kapelle aus dem zwölften jahrhundert
damit konnte das haus wieder entdeckt
werden das über jahrhunderte als
geburtshaus von jesus betrachtet wurde
zusammen mit dem reisebericht des
fränkischen münze aus dem siebten
jahrhundert gibt es gute gründe
anzunehmen dass es sich bei dem haus
tatsächlich um das haus handelt in dem
jesus die ersten seiner jahre gelebt hat
immer zwei mal hinschauen der 2000 jahre
alte pilatus ring
vor 50 jahren wurde im palast von
herodes in der umgebung von bethlehem
der geburtsstadt jesus bei ausgrabungen
eine große anzahl von antiken
gegenständen gefunden
sie lagen seither unbeachtet in den
kellerräumen der universität von
jerusalem
ein unscheinbarer kaufering entpuppte
sich jetzt als archäologische sensation
nach einer reinigung wurden auf dem ring
gravuren sichtbar
im zentrum des rings befindet sich die
abbildung eines wein gefäßes wie es bei
den römern gebräuchlich war in
griechischen buchstaben steht daneben
von pilatus pontius pilatus war der
römische statthalter in judäa und wurde
berühmt durch seine rolle bei der
kreuzigung von jesus
er verurteilte ihn zum tode der ring war
zu seiner zeit kein besonders wertvolles
exemplar und war für alltagsgebrauch
gedacht der römische name pilatus ist
allerdings extrem selten
vielleicht wurde der ring sogar bei der
verurteilung von jesus durch pontius
pilatus getragen
nochmal das grab jesu christi die
grabeskirche in jerusalem wurde im jahr
325 durch helena die mutter des ersten
christlichen kaisers in rom bei einem
besuch im heiligen land errichtet sie
enthält die grabstätte von jesus und den
ort der kreuzigung seit spätestens 15 55
wurde die grabkammer mit marmorplatten
versiegelt wahrscheinlich aber schon
jahrhunderte vorher im jahr 2016 würde
einem archäologen team von der
universität athen die öffnung der
grabstätte erlaubt nachdem die
marmorplatte entfernt war zeigte sich
dass das grab mit filmmaterial aus dahin
bedeckt wurden da nach der sorgfältigen
abtragung des materials gelangten die
forscher zu dem sakko farc aus kalkstein
in dem jesus nach seiner hinrichtung im
jahr 30 gelegt worden war
derzeit arbeiten die wissenschaftler
noch an der freilegung der grabstätte
auf die der körper von jesus gelegt
wurde
der ort wurde bereits kurz nach dem tod
von jesus als dessen grabstätte verehrt
so dass wir davon ausgehen können vor
dem tatsächlichen letzten ruhrort von
jesus zu stehen
bleibt abzuwarten was die archäologen am
ende finden
die historische wahrheit der bibel das
grab und der sarg von jesus der ring von
pontius pilatus oder der ort an dem
david gegen goliath gekämpft hat diese
dinge zeigen dir das auf alle fälle viel
wahrheit in den geschichten der bibel
steht
vielleicht müssen wir das was dort
geschrieben ist auch wissenschaftlich
viel ernster nehmen aber wenn es die
menschen und ereignisse in der bibel
tatsächlich gegeben hat was bedeutet das
für dich und deine meinung über diese
geschichten werden dann auch die wunde
und das gesprochene wort für dich immer
glaubwürdiger teile uns gerne deine
meinung in den kommentaren mit blick
hierauf 1 der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder