{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zEJPRSJdFRw","mytitle":"TopWelt,Diese Unglaubliche Entdeckung im Euphrat-Fluss versetzt die Menschen ins Staunen! ","mylang":"de"}
seit Jahrhunderten versuchen gläubige
Christen die Vorboten einer nannten
Apokalypse auszumachen doch dabei sagte
Jesus schon in der Bibel von dem Tage
aber und der Stunde weiß niemand auch
die Engel im Himmel nicht auch der Sohn
nicht sondern allein der Vater trotz
dessen schwappt derzeit eine Welle der
blanken Panik durch einige christliche
Kreise folgt man diesen ängstlichen
Debatten so soll der Untergang der Welt
kurz bevorstehen doch was genau ist der
Grund dafür um dies zu verstehen sollten
wir heute einmal auf die erschreckende
Geschichte des Euphrats blicken ihr
fragt euch warum ein gewöhnlicher Fluss
das Ende unserer Zeit besiegeln sollte
dann schaut unser Video unbedingt bis
zum Ende an gefallen euch unsere Videos
dann zeigt uns gern mit einem Daumen
nach oben und abonniert diesen Kanal für
weitere spannende Videos ebenso freuen
wir uns wenn ihr dieses Video
kommentiert lasst uns loslegen
der Euphrat und der Mensch
als größter Fluss vor der Asiens hat der
Euphrat bereits vielen altertümlichen
Zivilisationen als plätschernde wiege
gedient so erblüten auf dem Gebiet
Mesopotamiens zahlreiche Stadtstaaten
und Königreiche und mit ihnen die ersten
Schriftsysteme Rechtsordnungen Hymnen
und Streitwagen zwischen den Flüssen
Tigris und Euphrat gelegen wird der
Großteil des antiken Mesopotamiens im
heutigen Irak verortet vor hunderten von
Jahren lebten hier unter anderem die
Sumerer die arkada und die Babylonia
welche mit ihren bahnbrechenden
Errungenschaften schon damals die
Grundsteine für unsere moderne Welt
legten während der Euphrat im Osten der
Türkei entspringt schlängelte er sich
über eine Länge von mehr als 2730 km
durch die Türkei Syrien und den Irak er
letztlich in den persischen Golfen
mündet auf seinem Weg durch die Lande
durchquert der Euphrat mehrere
unterschiedliche Vegetationszonen und
obwohl der Mensch die Landschaft über
Jahrtausende hinweg stark verändert hat
sind einige Reste der ursprünglichen
Flora noch immer erhalten geblieben im
Detail bezieht das mächtige dies
Gewässer den Großteil seines Vorrats aus
Regenfällen und Schneeschmelzen weshalb
die Wasserstände im April und Mai am
höchsten ausfallen die Ruinen der Stadt
Babylon zeugen noch immer von der
fortschrittlichen Wasserwirtschaft der
ehemaligen Bewohner letztlich
heimvancierte die Ortschaft am Euphrat
zu einer der bedeutendsten Städte des
Altertums wenn wir das Rad der Zeit nun
einmal um einige Jahrhunderte vordrehen
erkennen wir dass die Grenzen
südwestasiens nach dem Ersten Weltkrieg
neu gezogen wurden unter anderem
verpflichtete der Vertrag von Lausanne
die anrainerstatten des Euphrats dazu
ein gemeinschaftliches Abkommen für die
Nutzung des Wassers und die Errichtung
einer hydraulischen Infrastruktur
auszuhandeln gut 20 Jahre später
verpflichtete ein 1946 geschlossenes
Abkommen die Türkei dazu den Irak über
alle hydraulischen Veränderungen im
Tigris euphratsystem zu unterrichten
darüber hinaus war es dem Irak gestattet
staudämmer auf dem türkischen
Staatsgebiet zu bauen in den 70ern
keimte in der Türkei dann die Idee zum
südostenprojekt kurz gab auch im Laufe
der Zeit er wuchsen daraus 22 Stämme sow
19 Wasserkraftwerke und
Bewässerungsanlagen entlang der Flüsse
Tigris und Euphrat jedoch ist diese
Entwicklung auch mit einigen
verheerenden Folgen verbunden aus einer
Studie von 2013 an deren Durchführung
auch die NASA beteiligt war geht hervor
dass der Wasserverlust zwischen den
Jahren 203 und 2010 mit 144
Kubikkilometern beziffert werden muss
das entspricht in etwa der dreifachen
Menge des Bodensees
der Sterbende Fluss das die Ränkespiele
um das Wasser des Euphrats ein
brandgefährliches Potenzial besetzen
wurde schon vor 50 Jahren offenbar
infolge einer schweren Dürreperiode und
der Verknappung des Wassers drohte der
Irak die syrische topkatalsperre zu
bombardieren glücklicherweise konnte
eine Eskalation des Konflikts im Rahmen
eines offiziellen Abkommens verhindert
werden nicht weniger entscheidend war
die Auswirkung des gab auf ökologischer
und gesellschaftlicher Ebene im
tigrisbecken waren mehr als 380 Dörfer
von den Folgen des Mammutprojekts
betroffen und 200.000 Menschen mussten
ihre angestammte Heimat verlassen wie
bereits kurz erwähnt ist der Wasserstand
des Euphrat mittlerweile auf ein
besorgniserregendes Niveau abgesunken
aktuelle Aufnahmen zeigen dass ein
erheblicher Teil des Flusses
ausgetrocknet ist dabei wird der Türkei
immer wieder vorgeworfen den Euphrat
schon seit Jahren als Waffe gegen die
Syrer zum missbrauchen gemäß des
Abkommens von 1987 sollten eigentlich
500 Kubikmeter Wasser pro Sekunde nach
Syrien fließen in der Realität sind es
jedoch gerade einmal 200 dabei sind die
Folgen der schrumpfenden Wasserstände
vor allem auf den Land deutlich zu
spüren so stellt nicht nur die
Stromversorgung ein immer größer
werdendes Problem dar auch die
landwirtschaftlichen Nutzflächen an den
Ufern des Euphrats schrumpfen zu Sehens
vor dem Hintergrund dass der
Mittelmeerraum künftig immer häufiger
mit extrem Hitzewellen konfrontiert sein
wird gilt Syrien auf den
klimarisikoindex als eines der am
stärksten gefährdeten Länder einige
gläubige Christen sind allerdings davon
überzeugt dass diese dramatischen
Entwicklungen nicht von Menschenhand
gemacht sondern seit jeher vorbestimmt
sind doch was hat eigentlich die Heilige
Schrift über den Euphrat zusammen
der Euphrat in der Bibel um diese
herauszufinden müssen wir das zweite
Kapitel vom Buch Genesis aufschlagen in
den Fersen 10 bis 14 erfanden wir dass
der Euphrat einer von vier Flüssen ist
die im paradiesischen Garten Eden
entspringen diesbezüglich wird vermutet
dass der Euphrat eine der Grenzen des
gelobten Landes darstellte dass Gott den
Nachkommen Abrahams gab deutlich weniger
idyllisch wird die Sache jedoch wenn wir
uns vor Augen halten welche Rolle der
Fluss in der Offenbarung des Johannes
spielt nachdem die sieben Siegel der
Buchrolle geöffnet wurden und die vier
apokalyptischen Reiter den nannten
Untergang verkündeten werden sieben
Engel in sieben Posaunen Blasen das
Ertönen der ersten fünf Posaunen wird
einige verheerende Katastrophen
entfesseln unter anderem werden ein
Hagel aus Blut und Feuer auf das Land
fallen und ein brennender Berg ins Meer
stützen wenn die sechste Posaune klingt
kommt schließlich der Euphrat ins Spiel
am Fluss werden vier gefesselte Engel
befreit woraufhin ein Drittel der
Weltbevölkerung von abertausenden
Pferden vernichtet wird die Feuer Rauch
und schwefelbein eine weiter Erwähnung
findet der Euphrat wenn die sieben
Schalen des Zorn Gottes über die Welt
gegossen werden das Ausschütten der
ersten sechs Schalen bringt schreckliche
plagen verwandelt die Gewässer in Blut
lässt Menschen bei lebendigem Leib
verbrennen und hört das Reich
teuflischen Tieres in eine
undurchdringliche Dunkelheit die sechste
Schale wird wiederum über den Euphrat
gegossen nachdem der Fluss dann
ausgetrocknet ist strömen drei unreine
Geister aus dem Maul des Tieres und des
falschen Propheten und führen die Könige
zur endzeitlichen Entscheidungsschlacht
dem Krieg des großen Tages Gottes des
Allmächtigen
der Beginn der Apokalypse
vergleichbare Darstellungen finden wir
übrigens auch im muslimischen Glauben in
einigen hatititen also jenigen
Überlieferungen die von den Ausbrüchen
und den Handlungen des islamischen
Propheten Mohammed handeln wird das
Austrocknen des Euphrats ebenfalls
vorhergesagt sobald das Wasser aus dem
Flussbett verschwunden ist werden
unbekannte Schätze zum Vorschein kommen
welche letztlich zu schweren kriegen auf
der ganzen Welt führen doch wie lassen
sich die Darstellungen aus den alten
heiligen Schriften nun mit den
Entwicklungen in unserer modernen Zeit
vereinbaren nun einerseits kursieren
aktuell die Behauptungen das aus den
Tiefen des ausgetrockneten Flusses
merkwürdige Stimmen ertönen würden dies
bestärkt die entsprechenden Kaiser in
ihrer Vermutung dass die Wiederkunft
Christi unmittelbar bevorsteht auch bei
Josef kabuleta schrillen angesichts der
derzeitigen Geschehnisse die biblischen
Alarmglocken auf einer Konferenz am 17
September begann der Pastor aus Uganda
damit den wer war der apokalyptischen
Prophezeiungen zu entknoten und die
vermeintlichen Beweise für den Anbruch
derzeit zu liefern
dazu gehöre unter anderem die
Wiederbelebung des Toten Meeres in
Hesekiel 47 warnt Gott den Propheten
davor dass das Wasser frisch wird und
fortan viele Lebewesen beherbergt und
tatsächlich sollten im Jahr 2016 einige
süßwasserteiche an den Ufern des Toten
Meeres entdeckt werden die Fische
enthielten darüber hinaus steht in der
Offenbarung 9 und in heseke 38
geschrieben dass der endzeit-konflikt in
der Nähe des reufrats stattfinden wird
gemäß der Heiligen Schrift wird der
blutige Krieg sämtliche Länder entlang
des Flusses einbinden aktuellen
Interpretation zufolge wären dies die
Türkei Syrien der Irak Saudi-Arabien
Kuweit und der Iran auch die Völker gock
und Magog in den kavolitter China und
Russland sieht würden mit Satan in eine
Schlacht ziehen im Detail würde
daraufhin ein Herr von 200 Millionen
Soldaten in Israel einfallen angesichts
der überwältigenden Übermacht würden die
Verteidiger keinen anderen Ausweg sehen
als Atomwaffen einzusetzen so der Pastor
aus Uganda sobald der Euphrat erst
einmal voll für dich ausgetrocknet ist
werden die herrscheren ungehindert auf
den Kampf einmarschieren können demnach
hätte die in der Offenbarung erwähnte
Zone ist Schale bereits jetzt damit
begonnen sich auf den schrumpfenden
Fluss zu ergießen einige Experten
vermuten dass der Euphrat bis hin zum
Jahr 2040 kein Wasser mehr führen wird
sofern keine Schutzmaßnahmen ergriffen
werden infolge der nieder gewesenen
Zerstörungen des Krieges würde die
Weltgemeinschaft schließlich eine
vorübergehende friedliche Einigung
anstreben wenn es nach karbolita geht
wird dies zu Unterzeichnung eines
siebenjährigen Friedensvertrags führen
der im 9 Kapitel von Buch Daniel erwähnt
wird sobald die sieben Jahre verstrichen
sind wird das Zeitalter der menschlichen
Herrschaft der zweiten Ankunft Jesu
reichen zugegeben im ersten Augenblick
scheint es durchaus überraschend dass
sich die Bibel Passagen so gut auf die
Entwicklungen unserer heutigen Tage
übertragen lassen vor diesem Hintergrund
Glauben nicht wenige Personen das an den
Ausführungen von kabulator und Co
durchaus etwas dran sein könnte
andere deutlich weniger religiöse
Ansätze fußen jedoch darauf dass die
aktuellen Ereignisse nicht das Resultat
einer göttlichen Fügung darstellen
sondern schlichtweg auf den Klimawandel
und die politischen Ambitionen einzelner
allzu menschlicher statten
zurückzuführen sind
doch was glaubt ihr verkörpert das
Austrocknen des Euphrats wirklich einen
Vorboten der nannten biblischen
Apokalypse oder sollte der Mensch besser
damit beginnen die Verantwortung für
sein eigenes Handeln zu übernehmen
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denn bei
der Gelegenheit auch daran uns ein Abo
und ein Like da zu lassen um von jetzt
an immer auf den neuesten Stand zu
bleiben wer zum Abschluss auch noch gern
einen Blick auf die anderen Beiträge
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal