{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MU9INrLRWyw","mytitle":"TopWelt,Diese versteckten R\u00e4ume d\u00fcrfen NIEMALS ge\u00f6ffnet werden werden! ","mylang":"de"}
manchmal wird unsere Neugier ganz schön
hart auf die Probe gestellt
beispielsweise dann wenn wir uns vor
einer Tür wiederfinden die wir
eigentlich nicht öffnen sollten wie
würdet ihr euch in einem solchen Fall
verhalten würdet ihr eurem inneren Drang
nachgeben und schauen welche Geheimnisse
sich auf der anderen Seite verbergen
oder würdet ihr doch der Stimme der
Vernunft folgen und kehrt machen
verratet es uns gerne unten in den
Comments fest steht die zehn schaurigen
Räume die wir euch gleich zeigen werden
würde wohl keiner von uns freiwillig
betreten denn immerhin ist wohl niemand
scharf darauf einem ungebetenen
Mitbewohner oder sogar einem
tyrannischen Geist zu begegnen ihr wollt
wissen was diese Zimmer so
furchterregend macht dann lasst uns ein
Like und ein Abo da und bleibt auf jeden
Fall bis zum Ende dran wenn ihr euch
traut
Zimmer 22
stellt euch einmal die folgende
Situation vor ihr findet euch im
malerischen Parador de rein in Spanien
wieder eine historischen Festung aus dem
18 Jahrhundert die mittlerweile als
Hotel dient und einen atemberaubenden
Ausblick auf die andalusische Landschaft
bietet auf die Frage ob noch etwas frei
ist antwortet der Hotelmitarbeiter sie
haben Glück wir können in Zimmer 22
anbieten falls dem so ist gibt es für
euch nur noch eins zu tun schnappt eure
Koffer und sucht so schnell wie möglich
das weiter einigen Erfahrungsberichten
zufolge soll diese Raum nämlich immer
wieder Mittelpunkt von paranormalen
Ereignissen sein so hörten viele Gäste
hier schon das herzzerreißende weglagen
einer Frau und ein unheimliches klopfen
in der Nacht und das obwohl sich niemand
außer Ihnen im Zimmer 22 befand in den
80ern wurden paranormale Ermittler damit
beauftragt dem Spuk auf die Schliche zu
kommen diese fanden heraus dass das
Zimmer tatsächlich ein gesucht wird und
zwar von der gequälten Seele einer
jungen Frau die hier vor vielen Jahren
an einem gebrochen kleine Herzen
gestorben war allerdings ist dies nicht
der einzige Geist der Imperator der
Rhein sein Unwesen treiben soll auch ein
Gefangener der einst in der Festung
verhungerte konnten vom Zeit zu Zeit als
schemenhafte Schattengestalt in den
Gängen erblickt werden
Waffenlager
trautes Heim Glück allein hier können
wir entspannt die Seele baumeln lassen
ohne uns darum zu kümmern was jemand
anderes über uns denkt scharfe Munition
und ein ganzer Haufen Schusswaffen
passen aber wirklich nicht in diese
heimische Idylle hinein und doch sollte
ein Mann genau dies unter einigen
ungewöhnlichen kellerbrettern entdecken
so hatte der Vorbesitzer den Raum nicht
nur mit unzähligen Patronenhülsen und
waffenkoffern vollgestopft sondern sogar
seine Handgranate hinterlassen
uralte Todeskammer
vor einigen Jahren verzeichneten
Archäologen in der türkischen Großstadt
Bursa einen erschreckenden Fund ein
2.300 Jahre alter Kerker aus dem
Königreich pythenien in dem einst
unzählige Menschen gefoltert und getötet
wurden den traurigen Mittelpunkt der
Todeskammer bildete der sogenannte
blutbrunnen hier wurden den Gefangenen
die Köpfe abgeschlagen während die
Schädel anschließend in den Brunnen
hinein fielen wurden die restlichen
Körper an die Angehörigen übergeben oder
kurzerhand in einen Fluss geworfen
gerüchten zufolge sollen die Henker für
die Herausgabe der kopflosen Leichen
sogar große Geld zum verlangt haben
ein ungebetener Gast
ihr glaubt dass ihr eure Wohnung so gut
kennt wie eure eigene Westentasche nun
der folgende Fall wird euch womöglich
eines besseren belehren nachdem die
Bewohner einer Studenten-WG an der Ohio
State University immer wieder seltsame
Geräusche und offene Schubladen in ihrer
Wohnung bemerkt hatten glaubten sie dass
dort etwas Übernatürliches vor sich geht
letztlich sollte sich jedoch
herausstellen dass der ungebetene
Besucher keinen paranormalen Hintergrund
besitzt was die Geschichte aber nicht
wirklich weniger unheimlich macht ganz
im Gegenteil nach einer intensiven Suche
entdeckten die Studenten einen geheimen
Raum im Keller der sich hinter einer
türverback die sie die ganze Zeit für
einen gewöhnlichen Schrank gehalten
hatten in diesem verbogenen Zimmer
schließen Sie wiederum auf ein
Doppelbett Bücher und Fotografien
augenscheinlich gehörten all diese Dinge
einem gewissen Jeremy der die ganze Zeit
über versteckt in der Wohnung gelebt
hatte daraufhin tauschen die Bewohner
sofort die Schlösser aus und
hinterließen eine Nachricht auf der
stand das Jeremy nicht länger hier
wohnen dürfte
Joshuas Zimmer
als sich ein Pärchen in der USA bei
einer Hausbesichtigung einfand wollte es
seinen Augen nicht trauen während sich
die potenziellen Käufer ein verlassenes
Haus anschauten gingen sie schließlich
in den Keller wo sie Joshuas Zimmer
entdeckten unter einer Treppe gelegen
die mit einer Reihe von Gucklöchern
versehen war hatte jemand die seltsamen
Regeln und Nachrichten auf die
unverputzten Wände geschrieben dazu
zählten beispielsweise isaia darf nicht
durch das Loch beobachtet werden oder
hör auf mich zu beobachten was ist mit
den Hintergründen dieser Worte auf sich
hatte ist vollkommen unklar
unerklärliche Aufnahmen
wer weiß schon was die Vormieter so
alles in unserer neuen Wohnung getrieben
haben nun ein reddit User fand es heraus
naja jedenfalls einen verstörenden Teil
davon im netzteilte er die Aufnahmen
eines kleinen Durchgangs den er im
Keller seiner neuen Bleibe entdeckt
hatte nachdem er sich durch die beängte
Passage gezwängt hatte fand er sich im
winzigen Raum wieder der nichts weiter
enthielt als eine Aktentasche und einen
Safe in dem Tresor stieß er wiederum auf
eine Menge Bargeld Uhren und was am
erschreckendsten war eine Reihe von
Videobändern mit verstörenden
Beschriftungen so wurde eine Kassette
von den Worten no no no no geziert
anschließend übergab der Mieter seiner
Fundstücke an die Polizei welche
Erkenntnisse die Ermittlungen offen ist
allerdings unbekannt
beunruhigende Botschaft
es ist das Jahr 2005 als Jason und Kerry
Brown aus ihrem neu gekauften Haus ein
gemütliches heimmachen möchten während
die beiden das Gebäude renovierten
entdeckten sie zu ihrer eigenen
Verblüffung einen geheimen Raum der
hinter einem schwenkbaren Bücherregal
geschlummert hatte in diesem Zimmer
stießen die neuen Hausbesitzer dann auf
eine Botschaft des Vorbesitzers
allerdings hatte dieser keine
erfreulichen Nachrichten zu überbringen
so hieß es in diesem Schreiben hallo
wenn du das liest hast du meinen
geheimen Raum gefunden ich habe eine
kurze Zeit hier gelebt doch wie sich
herausstellte hat das Haus eine
ernsthaftes Schimmelproblem dieses war
so groß dass meine Kinder sehr krank
wurden und wir schließlich ausziehen
mussten für den Fall dass die neuen
Bewohner mehr über das Problem erfahren
möchten hinterließ der Vorbesitzer seine
E-Mail-Adresse für Jason und carry war
die Sache jedoch sofort klar sie packten
ihre Sachen und verklagten den Makler
der ihnen das Schimmelproblem
wissentlich verschwiegen hatte
erschreckender Kellerfund
nachdem ein Student in ein kleines Haus
in New Mexico gezogen war dass ihm seine
Eltern großzügigerweise gekauft hatten
hörte er in der Nacht immer wieder ein
merkwürdiges Poltern unter den Dielen
eine gehörige Portion Mut und weitere
Nachforschungen später standfest dass
der junge Mann keineswegs der einzige
war der in dem Gebäude lebte demnach
entdeckte er eine versteckte Tür in der
Speisekammer die geradewegs in einen
geheimen Keller führte darin befanden
sich ein Schreibtisch eine
funktionierende Lampe und besonders
erschreckend ein Zigarettenstummel der
immer noch qualmte merkwürdigerweise
sollte der Student sein mysteriösen
Mitbewohner aber nie zu fassen kriegen
von diesem Tag an verstummten die
Geräusche in der Nacht
geheimer Mitbewohner wer kennt es nicht
manchmal erscheinen die Dinge die wir
einfach nicht wiederfinden können wie
vom Erdboden verschluckt doch falls ihr
bald mal wieder etwas verlieren solltet
dann hofft lieber dass dies einen
anderen Hintergrund besitzt als die
folgende Geschichte nachdem eine Familie
hinter einem Bücherschrank auf einem
versteckten Raum gestoßen war er blickte
sie dort jene zahllosen
Haushaltsgegenstände die in den letzten
Wochen verschwunden waren auch die
zerknitterten Bettlaken ließen keine
Zweifel daran aufkommen dass sich hier
ein unerwünschter Gast breit gemacht
hatte und das wohlgemerkt direkt hinter
dem Schlafzimmer der Eltern anschließend
hat die Familie das was wohl jeder von
uns getan hätte sie verließ das Gebäude
und informierte umgehend die Polizei
okay zugegeben dass sich in einem Haus
ein Zimmer versteckt welches die
Bewohner jahrelang übersehen können wir
ja noch irgendwie nachvollziehen doch
wie kann es sein dass sich in einem Haus
eine ausgewachsene Kapelle verbirgt von
der keiner etwas wusste aber der Reihe
nach während einer Feier im Jahr 2010
beschloss die leicht beschwipste Familie
Faller dieses seltsame Metallgitter in
ihrem Haus endlich genauer unter die
Lupe zu nehmen drei Jahre zuvor waren
Pad und seine Frau Diane in das
victorianische Gebäude im englischen
Telefon eingezogen und schon damals
hatten sie sich gefragt was sich wohl
hinter dem Meter langen Rechteck an der
Wand verbergen mag nachdem die beiden
das Metallgitter entfernt hatten kam ein
Loch zum Vorschein welches gerade groß
genug war das Neffe Gareth und Onkel
Matthew hindurch schlüpfen konnten
unglaublich aber wahr als sich die
beiden an die Dunkelheit gewöhnt hatten
erkannten sie dass sie inmitten einer
uralten Kapelle standen zudem lag in der
Mitte des Raumes ein verrotten des
Holzkreuz auf den Boden das wohl schon
vor geraumer Zeit von der Wand gefallen
sein musste zudem die Fallers hier eine
alte offene Truhe die Flaschen und
Zeitungen aus den 30er Jahren enthielt
die Entdeckung eines fleischerhakens und
eine seltsamen feuchten Tuches später
erblickte ein Familienmitglied dann auch
noch eine Treppe im hinteren Teil des
verlassenen Raumes nachdem die Fallers
die Stufen hinaufgestiegen waren fanden
sie sich vollkommen perplex an der
Rückwand ihrer Abstellkammer wieder was
ist mit den Hintergründen dieses
aufregenden Fundes auf sich hat ist
nicht abschließend geklärt historiker
vermuten dass die Kapelle um das Jahr
1700 errichtet wurde und den damals
verfolgten Katholiken als geheime
Zuflucht diente diesbezüglich besteht
jedoch auch die Theorie eines geheimen
Bunkers aus dem Zweiten Weltkrieg
abergläubische Personen befürchten aber
dass die Fallers womöglich eine
dämonische Kreatur befreit haben auf
einem kurze Zeit darauf geknipsten Foto
das Matthews schwangere Freundin Karen
zeigt befand sich ein merkwürdiges
weißes etwas
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt wie würdet ihr euch verhalten
wenn ihr in eurem zuhause einen
versteckten Raum oder sogar einen
ungebetenen Mitbewohner findet schreibt
uns eure Gedanken zu unserem heutigen
Video sehr gerne unten in die Kommentare
denk bei der Gelegenheit auch daran uns
einen like und ein Abo dazu lassen um
schon bald mehr über die erstaunlichsten
Funde aller Zeiten zu erfahren und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal