{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VXzGEcDMIuk","mytitle":"TopWelt,Diese neuen Entdeckungen in \u00c4gypten ver\u00e4ndern alles und machen Wissenschaftlern Angst! ","mylang":"de"}
ihr glaubt die archäologische Ära der
alten Ägypter sei vorüber dann habt ihr
euch geschnitten noch immer schlummern
unzählige Artefakte im heißen Wüstensand
die darauf warten uns einen lebendigen
Einblick in die Vergangenheit zu
schenken von überwältigenden Statuen
über dämonische Zeichnungen bis hin zu
verloren geklappten Metropolen hier sind
zehn Entdeckungen aus Ägypten die uns
mit offenen Mündern zurücklassen
verschollenes Artefakt eine
ursprüngliche Höhe von 146 Metern rund
2,65 Millionen Steinblöcke und doch nur
drei gebogene Artefakte ja ihr habt
richtig gehört im Innern der
weltbekannten Cheops-Pyramide sollten
lediglich drei Artefakte aufgespürt
werden vor diesem Hintergrund erscheint
es umso unverständlicher dass einer
dieser besonderen Funde im Laufe der
Zeit einfach verloren ging im Jahr 1872
entdeckte wayman Dixon im Bauch des
antiken Weltwunders eine Kugel einen
Haken und ein holzfragment dabei galt
letzteres bis vor kurzem als
unwiederbringlich verschollen doch dann
machte eine schier unglaubliche
Nachricht die Runde das verlorene
Fundstück hatte sich die ganze Zeit über
im Besitz der Universität von Aberdeen
Befunden allerdings war es
fälschlicherweise der asiensammlung
zugeordnet wurden dieses Missgeschick
wurde erst offenbart als erbier alle
daily eine erneute Überprüfung der
Gegenstände vorne an der zeitarbeiten
die Experten mit Hochdruck daran den
ursprünglichen Verwendungszweck des
Relikts zu entschlüsseln
Ramses Statue
im Jahr 2019 schwappte eine Welle der
Begeisterung durch die Reihen der
Experten denn immerhin hatten die
Forscher einen archäologischen
Volltreffer gelandet den sie
anschließend als eine der seltensten
Entdeckungen überhaupt bezeichneten im
Detail handelte es sich um eine uralte
rosafarbene Statue des berühmten Pfarrer
aus Ramses dem zweiten darüber hinaus
wird die gut einen Meter große Figur von
einem sogenannten kasymbol gezielt im
Glauben der alten Ägypter war dies Jena
Teil der Seele der den Tod überdauerte
und anschließend eigenständig weiter
existierte das und der Umstand dass das
Artefakt vollständig aus rosafarbenen
Granit besteht löste in der Riege der
Archäologen ein überwältigendes Echo aus
dabei war der Fundort der Statue
durchaus kurios so wurde diese nämlich
auf dem Grundstück eines Mannes geborgen
der zuvor wegen illegale Ausgrabungen
ins Visier der Beamten geraten war bis
zu diesem archäologischen Paukenschlag
hatten die Forscher nur eine
ramsesstatue mit kasembol aufgespürt
jedoch hatte diese noch aus Holz
bestanden obwohl der mächtige König der
rund 66 Jahre an der Macht war im Jahr
1213 vor Christus verstarb präsentiert
sich das von Stück nach all der Zeit
noch immer in einem sehr guten Zustand
seltsame Entdeckungen
Tutanchamun war gerade einmal neun Jahre
alt als er auch schon den Thron des
ägyptischen Reiches bestieg rückblickend
wird vermutet dass der Kinderkönig stark
von seinen beraten beeinflusst und in
gezielte Bahnen gelenkt wurde etwa zehn
Jahre später sollte das kurze Leben des
Tutanchamuns schon wieder vorbei sein
und dabei geben sowohl die Todesumstände
als auch die Grabstätte bis heute
gewaltige Rätsel auf als Howard Carter
die Anlage 1922 im Tal der Könige
wiederentdeckte zeigte er sich
angesichts ihrer geringen Größe überaus
verwirrt darüber hinaus sorgen auch die
seltsamen schwarzen Flecken in der
Grabkammer seit jeher für große
Fragezeichen über den Köpfen der
Experten dabei handelt es sich um
Schimmel an den Wänden eine Substanz die
nirgendwo sonst im Tal der Könige
vorkommt zunächst klappten die Forscher
dass sich der Schimmel durch den atem-
und Schweiß der unzähligen Touristen
gebildet habe allerdings waren die
schwarzen Flecken schon an den Wänden
als Karte das Grab seinerzeit aufspürte
aufgrund dessen liegt das Schluss nahe
dass die Grabkammer bereits versiegelt
wurde als die Farbe noch nicht richtig
getro Gefahr oder in anderen Worten die
Arbeiter hatten es damals ganz schön
eilig den Bau der letzten Ruhestätte
abzuschließen normalerweise nahmen die
Bemalung eines königsgrabes mehrere
Jahre in Anspruch im Falle von
Tutanchamun dürften die Verantwortlichen
nicht viel länger als eine Woche
benötigt haben wir wissen nur noch immer
nicht was es mit den Hintergründen
dieser überstürzten Vorgehensweise auf
sich hatte
Totenmaske aus Gold und Silber
wie wir alle wissen praktizierten die
alten Ägypter einen ganz eigenen
bestattungskult dass sie ihre
Verstorbenen mumifizierten und ihnen die
kostbarsten Geschenke ins Grab legen ist
allgemein bekannt dass die Toten jedoch
mit prächtigen Masken aus Silber Gold
und Edelstein bedeckt wurden ist eine
absolute Rarität vor wenigen Jahren
stießen die Forscher in der Metropole
von Sakara auf ein unberührtes Grab im
Detail handelte es sich dabei um die
letzte Ruhestätte eines Priesters der im
siebten Jahrhundert vor Christus
bestattet worden war obwohl der hölzerne
Sarkophag einen bemitleidenswerten
Zustand aufwies war der der metallenen
Totenmaske ausgesprochen gut aus den
Analysen geht hervor dass die Maske aus
Silber besteht und sogar noch teilweise
vergoldet war als Augen dienten wiederum
zwei wertvolle Edelsteine womöglich
Obsidian oder Onyx heutzutage stellt der
Fund von Totenmasken aus Edelmetall eine
waschechte Seltenheit dar dies liegt
nicht zuletzt daran dass die Gräber
vieler altägyptischer Würdenträger schon
vor Jahrhunderten geplündert wurden
Dämonen
mit den altägyptischen Dämonen war
wirklich nicht gut Kirschen essen so
stützten sich diese Kreaturen
hinterrücks auf ihre Opfer und rissen
ihnen die Köpfe ab nun dies geht
jedenfalls aus den 4000 Jahre alten
Inschriften hervor die ein belgischer
Ägyptologe nur vor wenigen Jahren
entschlüsselte während die ersten beiden
dämonischen Symbole auf zwei Särgen
entdeckt wurden war das dritte Ungeheuer
auf einer lederrolle abgebildet diese
lagerte bereits seit über 70 Jahren in
den Archiven eines Ägyptischen Museums
in Kairo wo sie schlichtweg in
Vergessenheit geraten war und das obwohl
wir es hierbei mit dem ältesten und
längsten ägyptischen Leder Manuskript
überhaupt zu tun haben
Notizblöcke das sogenannte
arthritis-projekt verfolgt seit geraumer
Zeit das Ziel die namensgebende Stadt
aus dem alten Ägypten zu erforschen und
tatsächlich gelangen den Experten
diesbezüglich jüngst ein waschechter
Paukenschlag der dabei helfen könnte
weiterhin Geheimnisse der lange
untergegangenen Ortschaft zu lüften
insgesamt stießen die Archäologen hier
nämlich auf mehr als 18.000 Antike
Notizblöcke viele davon waren auf
griechisch verfasst worden was für uns
heute postads sind hörte im Altertum
noch auf den Namen Ostraka Tonscherben
die beschriftet wurden genau wie in
unseren modernen Tagen kamen die Objekte
auch schon damals bei den
unterschiedlichsten Gelegenheiten zum
Einsatz so wurden darauf beispielsweise
Einkaufslisten handelsaufzeichnungen und
sogar Schularbeiten verewigt im
Gegensatz zum wertvollen Papyrus waren
aus Trucker deutlich billiger weshalb
sie sich im Alltagsleben einer großen
Beliebtheit erfreuten wahrscheinlich
verwendeten die Ägypter in Tinte
getauchte Schilfrohre um Ihre Notizen
niederzuschreiben der Großteil der in
Arthritis entdeckten Artefakte stammte
aus einer antik in der Schule dabei
dürften mehr als 100 turnscheiben das
Resultat von Strafarbeiten verkörpern
denn schon vor Tausenden von Jahren
mussten aufmüpfige Schüler wiederholt
Sätze schreiben
uralte Gräber
die mächtige Cheops-Pyramide entstand
vor rund 4.500 Jahren nun zu diesem
Zeitpunkt waren die kürzlich entdeckten
Gräber allerdings schon mehr als 500
Jahre fertiggestellt im östlichen
nildeter aufgespürt stammen die
insgesamt 110 sehr gerne aus zwei
unterschiedlichen Epochen wobei die
erste in etwa auf die Jahre 3.300 bis
3.100 vor Christus datiert wird die
Entdeckung des Friedhofs ist für die
Forscher außerdem deshalb so interessant
da sie uns lebendige Einblicke in einen
Teil der frühesten alte ägyptischen Ära
gewährt darüber hinaus schließen die
Archäologen hier auch auf deutlich
jüngere Säge die auf die Zeit der
höchstos zurückgehen diese Gruppe
ausländischer Könige war von ca 1648 bis
15,50 in Ägypten an der Macht derartige
Funde helfen den Fachleuten dabei zu
verstehen wie sich die Tradition der
Ägypter unter dem Einfluss der
fremdischer veränderten
neues Sphinx jeder von uns kennt die
weltberühmte Sphinx die das Plateau von
Gizeh schon seit Jahrtausenden von
Jahren bewacht allerdings sollten wir
hierbei nicht vergessen dass dies bei
weitem nicht das einzige Stein einer
Mischwesen war welches die Fahrer
Unrecht Bewohner im Laufe der Zeit
anfertigten vor wenigen Monaten gelang
es einem Team aus deutschen und
ägyptischen Forschern gleich zwei dieser
monumentalen Statuen zurück ans
Tageslicht zu befördern dabei hatten
sich die Fragmente im Tempel von
Amenophis den dritten in Luxor befunden
als die uralte Städter restauriert wurde
konnten auch die halb unter Wasser
liegenden Artefakte aufgespürt werden
die beiden Sphinxe bringen es auf eine
Länge von je acht Metern wobei eine der
Statue den Schriftzug die Geliebte des
amunree auf der Brust trägt
wahrscheinlich sollen die stummen
Wächter Amenophis den dritten abbilden
wobei sie einen prächtigen Kopfschmuck
einen königlichen Bad und eine breite
Halskette tragen
bizarre Mumien
im Februar 2021 spürten Archäologen 16
Gräber an den Ausläufern Alexandrias auf
zwei der Mumien präsentierten sich
jedoch in einem besonders merkwürdigen
Zustand den Toten waren goldene Zungen
in den Mund gelegt wurden die fachleute
vermuten dass die funkelnden Artefakte
den Verstorbenen dabei helfen sollten im
Jenseits auch sprechen zu können weniger
Wochen später folgte dann ein anderer
aber nicht weniger interessant davon in
der Stadt sohak entdeckten die Forscher
die Überreste von einer 5000 Jahre alten
Brauerei dabei konnte das altägyptische
Geräusch schon bei den Bestattungen der
ersten Pharaonen zum Einsatz gekommen
sein im Gegensatz zu unserer modernen
Gerstensaft handelte es sich bei dem
Bier der Ägypter allerdings um eine Art
Brei mit sehr niedrigem Alkoholanteil
nach dem Sonnengott Anton benannt war
die altägyptische Stadt in der Nähe von
Luxor wohl rund 2000 Jahre lang bewohnt
jedoch ging das Wissen um die Lage der
altertümlichen Ortschaft über die
Jahrhunderte verloren ehe sie im
September 2020 doch noch wiederentdeckt
werden sollte eigentlich hatten die
Forscher nach den Ruinen des
totentempels von Tutanchamun gesucht
doch wie sich herausstellte waren sie
stattdessen auf das mit Abstand größte
Wirtschafts- und Verwaltungszentrum der
damaligen Epoche gestoßen somit haben
wir es hierbei mit nicht weniger als den
bedeutendsten Fund in Ägypten seit der
Entdeckung des Grabes von Tutanchamun zu
tun obwohl die Ausgrabungsarbeiten noch
immer im vollen Gange sind sind die
Experten angesichts des verblüffend
guten Zustandes der Überreste schon
jetzt vollkommen überwältigt tatsächlich
könne der außergewöhnliche
Erhaltungsgrad von Arton sogar mit dem
von Pompeji verglichen werden bisher
gelangten bereits viele von den
Ziegelmauern umschlossene Bezirke zurück
an die Oberfläche darunter ein Bäckerei
Viertel das nur so vor
Alltagsgegenständen strotzt
tja Leute jetzt seid ihr am Zug welcher
Fund hat euch am meisten fasziniert haut
in die Tasten und lasst es uns in den
Comments Wissen denkt auch daran uns
einen Daumen nach oben und einen Abo
dazu lassen wenn ihr regelmäßig mehr
über die spektakulärsten Entdeckungen
aller Zeiten erfahren wollt damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal