{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yg4syzkIA0E","mytitle":"TopWelt,Diese unerkl\u00e4rlichen Artefakte sind spurlos verschwunden! ","mylang":"de"}
sie sollen ihren Besitzern
übernatürliche Kräfte verleihen und
gelten seit Jahrhunderten als
unwiederbringlich verschollen die
spektakulären Artefakte aus unserem
heutigen Video sind so geheimnisvoll und
bizarr das ist Dich aus den Socken haut
du wolltest schon immer einmal wissen
was mit der legendären Heiligen Lanze
geschah und wo die göttliche Bundeslade
wirklich aufbewahrt wird dann schnall
dich an und erfahre wo Mythos und
Wirklichkeit verschmelzen
die Heilige Lanze
einer der Soldaten stieß mit der Lanze
in seine Seite damit ist der Gekreuzigte
Jesus gemeint und sogleich floss Blut
und Wasser raus das was in der Heiligen
Schrift der Christen nicht mehr als eine
gewöhnliche Stichwaffe ist wurde in den
folgenden Jahrhunderten zum mystischen
Objekt erhoben dass seinem Träger die
Unbesiegbarkeit auf dem Schlachtfeld
schenkt später avancierte die Lanze dann
sogar zum zentralen Symbol der Gott
gewollten Herrschaft der deutschen
Könige allerdings sollte sich der Blick
auf die heilige Lanzenspitze die bis
heute in der Schatzkammer der Wiener
Hofburg ausgestellt wird im Jahr 1914
maßgeblich verändern die damaligen
Analysen kamen zu dem Schluss dass das
Objekt erst im 8 jahrhundert angefertigt
worden war folglich konnte es sich dabei
also gar nicht um jene Waffe handeln die
je nach Quelle mal dem römischen
Hauptmann Longinus und mal dem Anführer
Mauritius gehörte
infolgedessen sollte der Stellenwert der
Lanze die zuvor noch das bedeutendste
Stück der reichsgrenadieren verkörpert
hatte massiv schrumpfen wer bis heute im
Besitz der echten Heiligen Lanze ist so
fern ist denn diese überhaupt wirklich
geben sollte ist demnachweis umstritten
so erheben mindestens drei weitere
Artefakte den Anspruch die Waffe zu sein
die einst in den Leib Jesu Christi stach
die heiligen Nägel und apropos Objekte
die den Leib Jesu Christi durchstarren
auch die sagenumwobenen Nägel mit denen
der Herr und Erlöser ans Kreuz
geschlagen wurde besitzen innerhalb der
Reliquien Verwahrung eine
außergewöhnliche Bedeutung die Frage wo
sich die Nägel die einst im göttlichen
Blut getränkt wurden derzeit befinden
ist schnell beantwortet sie sind in
Monza bzw in Bamberg nein in kapentras
oder sagte ich kapen 30 meine Mailand
aber Spaß beiseite wäre der Heiland
damals mit allen Nägeln durchschlagen
wurden die den Anspruch erheben die
wahren Relikte zu verkörpern hätte er
nach der Kreuzigung wohl einem Schweizer
Käse geglichen so brüsten sich gleich
acht unterschiedliche Städte damit die
legendären Objekte zu besitzen doch was
sagt eigentlich die nicht biblische
Forschung zu den heiligen Nägeln wurden
diese schon damals als übernatürliche
Artefakte verehrt und fortan
gewissenhaft verwahrt nun
höchstwahrscheinlich nicht die unsichere
und lückenhafte Überlieferungsgeschichte
einmal außen vorgelassen gilt es als
wahrscheinlicher dass die Nägel äußerst
nüchtern betrachtet wurden und zwar als
Objekte die aus dem kostbaren Rohstoff
Eisen bestanden und daher
wiederverwendet wurden
die Bundeslade
es bleibt biblisch im zweiten Buch Mose
heißt es macht eine Lade aus Akazienholz
zweieinhalb Ellen lang anderthalb Ellen
breit und anderthalb Ellen hoch
überzieht sie Innen- und außen mit purem
Gold und bringt daran ringsherum eine
goldleiste an nachdem diese göttlichen
Anweisungen befolgt wurden waren
avancierte die Bundeslade zum mythischen
Kultgegenstand welche den Bund Gottes
mit dem Volk Israel repräsentierte
während die Truhe unter anderem die
Steintafel mit den zehn Geboten
enthalten haben soll gleicht ihr
Verbleib einem historischen Rätsel fest
steht dass die Bundeslade nur von dem
erlesensten Kreis der Hohepriester und
anderen würde Trägern berührt werden
dürfte legte jemand von niedrigerem Rang
seiner Hand auf die Truhe soll er
augenblicklich tot umgefallen sein die
Frage die sich die Archäologen
Schatzsucher und Indiana Jones seit
Jahrhunderten Stellen lautet was ist aus
der Bundeslade geworden während in die
es in Jäger des verlorenen Schatzes
gelingt das Sagen und wurde Artefakt
aufzuspüren gestaltet sich die Realität
etwas kniffliger so können wir aus rein
archäologischer Sicht nicht mal sagen ob
es die Lade wirklich gegeben hat wir
müssen uns hierbei auf die biblischen
Beschreibungen und die Wagen mündlichen
Überlieferungen verlassen doch selbst
wenn die heilige Truhe tatsächlich
existiert hat zeichnen die Forscher ein
eher ernüchterndes Bild sie ist wohl im
Jahr 587 während des tempelbrandes in
Jerusalem vernichtet wurden oder etwa
doch nicht folgt man den Überzeugungen
der äthiopischen Kirche so ist das
Objekt wohlauf mehr noch auch der
Aufbewahrungsort der Bundeslade ist
genaustens bekannt sie befindet sich in
Axum der Heiligenstadt Äthiopiens das
Original soll nämlich schon vor
Jahrtausenden von den Anhängern minelix
gestohlen und durch eine täuschend echt
aussehende Kopie ersetzt worden sein
weshalb es unmöglich ist dass die
Bundeslade in Jerusalem von den Flammen
verschlungen wurde ganz gleich ob echt
oder nicht darf die äthiopische
Bundeslade nur von ihrem offiziellen
Wächter und Wahrheit betrachtet werden
dropa Steine
folgt man den heiß umstrittenen
Inschriften der dropa Steine so sind all
die aufregenden Gerüchte wahr ja die
Aliens sind in der Vergangenheit
tatsächlich auf unsere Erde gekommen
jedoch handelte es sich dabei nicht um
einen geplanten Besuch sondern vielmehr
um eine unverhoffte Bruchlandung aber
der Reihe nach laut der nicht ganz
unumstrittenen Geschichte spürte der
chinesische Archäologe tiputei in den
30er Jahren mehr als 700 granitscheiben
in Bayern hagebirge auf das Besondere
die zahllosen Artefakte wurden von
seltsam Symbolen geziert und waren über
12.000 Jahre alt über dies enthielt die
Fundstücke auch mysteriöse Sternenkarten
sowie Mumien mit ungewöhnlich großen
Schädeln nach 20 Jahren soll es den
Experten dann endlich gelungen sein die
kryptischen Zeichen auf den Scheiben zu
entschlüsseln so würden diese von dem
eingangs erwähnten Unfall der Alien Crew
erzählen nachdem dieser auf der Erde
gestrandet war sah sie sich zunächst den
Anfeindungen der Menschen gegenüber doch
als die Erdenbewohner erkannten das von
den ungewöhnlichen Besuchern keine
Gefahr ausgingen müssen sie friedlich an
ihrer Seite aus dieser ungleichen
Verbindung erwuchs schließlich eine
speziesübergreifende Freundschaft die
dazu führte dass die Menschen die
Außerirdischen nach ihrem Tod mit allen
Ehren bestatteten so weit so unglaublich
allerdings wird der Wahrheitsgehalt der
Entdeckung seit jeher massiv in Frage
gestellt schon als die vermeintlichen
Erkenntnisse zu Beginn der 60er Jahre
veröffentlicht wurden ernteten die
Autoren nichts anderes als hohen und
Sport mit unseren Mitteln wäre es wohl
vergleichsweise einfach die dropa Steine
zu analysieren und sie auf ihre
Authentizität zu prüfen aber das geht
nicht die umstrittenen Artefakte sind
seit dem Jahr 1924 verschwunden
Koso Artefakt
was hat eine moderne Zündkerze in einer
500.000 Jahre alten Geode verloren diese
Frage stellte sich auch Mike Mixer als
er das entsprechende Objekt am 13
februar 1961 in der Nähe der
kalifornischen Stadt Hollandia entdeckte
allerdings verweisen die Kritiker an
dieser Stelle darauf dass der Teufel wie
so häufig auch hier im Detail steckt in
Wahrheit würde es sich bei dem Gestein
nämlich nicht um eine Jahrtausende alte
g oder handeln sondern um einen
konkretation die infolge natürlicher
Prozesse und darüber hinaus erst sehr
viel später entstand trotz dieser
Erklärung die sich auch auf andere out
of place Attacke wie den Londoner Hammer
übertragen lässt Rücken einige Kreise
nicht von ihren ursprünglichen
Vermutungen ab in Wahrheit würden die
Wurzeln des Kosor Artefakts in
funktionierenden Zeitmaschinen in
sagenumwobenen Atlantis oder aber in den
Reihen einer extraterrestrischen
Zivilisation schlummern
Exkalibur ein junger Mann zieht ein
Schwert aus einem Stein und wird
daraufhin zum Herrscher von England so
oder so ähnlich lässt sich die Sage von
König Artus und dem legendären Schwert
Excalibur wohl grob zusammenfassen
angesichts dieser weltbekannten Legende
stellt sich dabei aber eine grundlegende
Frage besitzt dieser Mythos eine reale
Vorlage existierte einst wirklich eine
Waffe die aus einem Material geschmiedet
wurde das nicht von dieser Welt stammte
nun die überraschende Antwort lautet
womöglich ja nachdem sich die Römer um
das Jahr 410 aus Britannien
zurückgezogen hatten brach die
angelsächsische Rebellion aus welcher
auch in der Artussage beschrieben wird
und möglicherweise handelt es sich beim
späteren Namen Artus um einen Ehrentitel
der auf den römischen Ritter Lucius
arturius castus zurückgeht bezüglich des
Schwertes steht die Vermutung im Raum
dass es aus den metallherzen von
Meteoriten geschmiedet wurde und somit
tatsächlich nicht von dieser Welt
stammte und was hat das mit der
Geschichte um den Stein auf sich aus dem
Excalibur gezogen wurde
nun wahrscheinlich haben wir es hier
eher mit einem kleinen aber feinen
verwechslungsfehler zu tun aus exakt
ohne was von einem Sachsen bedeutet
wurde wohl exakt so was aus einem Stein
heißt doch wo sich Excalibur bzw dessen
historische Vorlage heute befindet ist
ungewiss
die crespy-sammlung
der gebürtige Italiener Carlos
crespicocci verbrachte den Großteil
seines Lebens damit sich der
gemeinnützigen Arbeit in Ecuador zu
widmen als Dank für die Hilfe die der
Geistliche der einheimischen Bevölkerung
anbot erhielt er im Laufe der Zeit
zahllose Geschenke aus den Reihen der
indigenen
artefaktfundus anhäufte der über 50.000
Objekte umfasste dabei beinhaltete die
sogenannte crisammlung auch einige
Stücke die das Potenzial besaßen unsere
Geschichtsbild in seinen Grundfesten zu
erschüttern so waren manche dieser
uralten Gegenstände augenscheinlich im
babylonischen Stil angefertigt wurden
andere legten mit ihrer Aufmachung den
Schluss nahe dass sie aus Ägypten Asien
oder Afrika stammten doch wie war das
überhaupt möglich folgt man der
offiziellen Geschichtsschreibung so
dürften die indigen Bewohner von Ecuador
doch niemals mit diesen Völkern in
Kontakt gekommen sein doch damit nicht
genug später soll crispy dann auch noch
von einer kolossalen Bibliothek erfahren
haben die sich in einem geheimen
Tunnelsystem verbirgt von fremdartigen
Symbolen und unbekannten Inschriften
geziert habe dieser bizarre Hort des
Wissens mystische Metallplatten
beherbergt die später in den Besitz des
Priesters übergingen allerdings wurden
die meisten Artefakte der
crespy-sammlung während eines schweren
Brandes im Jahr 1962 vernichtet der Rest
wurde daraufhin beschlagnahmt und in den
Archiven der äquatorianischen
Zentralbank verstaut diejenigen welche
die Sammlung später mit eigenen Augen
bestaunen durften zeigten sich absolut
überwältigt denn tatsächlich setzte sich
diese aus zeremoniellen Figuren
wertvollen Schmuck uralten Waffen und
einzigartigen Keramiken zusammen von
legendären Metallplatten die ein
verborgenes Wissen über den wahren
Ursprung der Menschheit offenbaren
fehlte allerdings jede Spur auch die
Objekte die allem Anschein nach nicht
aus Ecuador stammten bekamen die
Besucher nicht zu Gesicht doch bedeutet
dies automatisch dass die entsprechenden
Artefakte überhaupt nicht existieren
oder werden diese bloß ganz bewusst
versteckt um das historische Ausmaß und
den historischen Stellenwert der Chris
die Sammlung zu verschleiern wir sind
auf deine Meinung gespannt schreibt Sie
uns gern unten in die Kommentare und
damit vielen Dank für euer Interesse hat
dir unser Video gefallen dann zeigt uns
sehr gern mit einem Abo und einem Daumen
nach oben und damit sagen wir ciao und
bis zum nächsten Mal