{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZnxiU_F-jyg","mytitle":"TopWelt,Diese seltsame Insel verwirrt die NASA! ","mylang":"de"}
eine insel im südpazifik stellt die
wissenschaft vor rätsel
sie ist nur wenige kilometer groß und
zeigt weder möglichkeiten für
menschliches leben noch spuren von
interessanten ressourcen trotzdem
entsendet die nasa expedition um die
kleine landmasse zu untersuchen
sie ist nämlich besonders da sie vor
wenigen jahren nicht existiert hat
ende dezember 2014 ereignete sich im
südpazifischen königreich tonga ein
ausbruch eines unterwasservulkans dabei
wurden tonnen von asche gestein und
heißem dampf bis zu neun kilometer in
die höhe geblasen der flugverkehr musste
zeitweise ausgesetzt werden weil eine
sichere durchquerung nicht möglich war
nachdem sich der vulkan anfang januar
2015 wieder beruhigt hatte und die
aschewolke sich aufgelöst hatte blieb
eine knapp drei kilometer lange
landmasse zurück die auf luftaufnahmen
der nasa vorher noch nicht erkennbar war
offiziell trägt die neugeborene insel
keinen namen inoffiziell wird sie aber
kurz hunger tonga bezeichnet der name
leitet sich von den beiden benachbarten
inseln ab zwischen denen sich die
landmasse erhoben hat und dem vulkan der
sie erzeugte auf luftaufnahmen ist
erkennbar wie sich die kleine insel
formte in der mitte der insel befindet
sich eine knapp 120 meter hohe gebirgs
formation die sich halbkreisförmig um
einen kleinen see aufbaut der see
befindet sich direkt unternehmen
unterwasservulkan als sich der
vulkanausbruch ereignete wurde ein
großteil des aufgewirbelten gesteins
bedingt durch vorherrschenden winde so
verrät dass sich die geburt formation an
der nordseite der insel auftürmte auf
der südseite befindet sich dagegen nur
eine dünne fast ebene landzunge nach
westen und osten hin flachen die geröll
anhäufungen ebenfalls ab und schließen
direkt an die beiden benachbarten inseln
an wer es nicht weiß würde beim anblick
von hunger tonga und ihren nachbars
insel nicht vermuten dass es eigentlich
drei individuelle inseln sind
ungewöhnlich hartnäckig die entstehung
von kleinen inseln die hunger tonga bei
der eruption von unterwasser vulkan ist
nicht unüblich normalerweise überdauern
die jungen inseln aber nur einen kurzen
zeitraum denn der untergrund der inseln
ist meistens sehr instabil und die
eigentliche landmasse besteht zu einem
großteil aus asche durch regen und durch
wellenaktivitäten wird der lockere
untergrund aufgelöst und erodiert je
nach größe der insel kann das zwischen
drei und sechs monaten dauern selten
existieren solche kleinen insel länger
als 1 jahr auch für hunger tonga sahen
anfängliche prognosen ähnlich aus
wissenschaftler der nasa hatten die
entwicklung der jungen insel bereits
seit den ersten vulkanaktivitäten genau
überwacht mit der hilfe von
hochauflösenden satelliten und
speziellen spektral
kilometern konnten die wissenschaftler
genau verfolgen wie der vulkan ausbrach
und innerhalb weniger tage die landmasse
von 100 tage auf dem meer entstand
seitdem wurde genau überwacht wie sich
die insel unter dem einfluss des meeres
und des wetters veränderte die
wissenschaftler der nasa bemerkten eine
schnell voranschreitende veränderung auf
den ersten aufnahmen vom januar 2015
zeigte sich die insel eher oval geformt
aber bereits im april des gleichen
jahres war die südseite stark erodiert
und der kleine vulkansee gegen fließend
über dem südpazifik die nasa
wissenschaftler erstellten anhand der
beobachtungen die prognose dass sich die
angehäuften bergkette von hunger tonga
innerhalb weniger monate zunehmend
abflachen würde
es ist nur noch eine ebenmäßige fläche
geben würde aufnahmen aus dem jahr 2018
zeigen allerdings dass der höchste punkt
der insel immer noch an die 120 meter
heran reicht der rapide schwund der
insel hat sich deutlich verlangsamt und
die erosion hat bisher weniger schäden
verursacht als erwartet wurde
historische seltenheit hunger tonga
gehört zu nur drei bekannten inseln die
in den letzten 150 jahren durch die
eruption eines unterwasservulkans
entstanden sind und sich nicht innerhalb
weniger wochen wieder aufgelöst haben
die bekannteste insel dieser art ist
hört sie auf der inselgruppe der
westmännerinseln südlich von island die
insel entstand ab dem 14
november 1963 durch eine serie von
unterirdischen vulkanausbrüchen sie
misst knapp 1,4 quadratkilometer und hat
an ihrem höchsten punkt eine höhe von
154 meter kürzer ist als
naturschutzgebiet ausgewiesen und darf
nur mit genehmigung betreten werden auf
der vulkaninsel haben forscher diverse
unterschiedliche tier und pflanzenarten
gefunden neben vögeln konnten auch käfer
und schmetterlinge beobachtet werden die
auf servern leben neben einer ähnlichen
arten verbreitung wie auch hunger tonga
sind wohl auch angeschwemmte gräser und
blätter für die ausbreitung von flora
und fauna auf der isländischen vulkan
insel verantwortlich
die zweite bekannte insel dieser art in
den letzten 150 jahren hieß zahlt sala
co sie entstand ab dem 24
september 2013 vor der küste von
pakistan als folge eines erdbebens mit
vulkan explosionen
die insel war knapp 2,2 quadratkilometer
groß und war an ihrem höchsten punkt
zwischen 15 und 20 meter hoch allerdings
gab es unter der landmasse viele blasen
aus methangas die die insel instabil
machten sie versank über den zeitraum
von drei jahren im meer und löste sich
2016 vollständig auf heutzutage gibt es
nur noch aufzeichnungen darüber wo zahlt
sakko entstanden war und wann die insel
verschwand die insel hvar und bevölkert
und wie es keine pflanzen oder spuren
von tieren auf allerdings haben sich
nach ihrem versinken viele fischgründe
dort angesiedelt wo die insel unter ging
heute gilt die stelle als eine sehr
reichhaltige korallen bank aufgrund der
tatsache dass es in den letzten 150
jahren erst zum dritten mal vorgekommen
ist dass eine durch ein
unterwasservulkan erschaffene insel über
einen längeren zeitraum existiert ist
hunger tonga historisch sehr wichtig
ihre existenz kann aufschluss darüber
geben wie andere landmassen entstanden
sind wissenschaftler der nasa gehen
sogar davon aus dass die entstehung von
cert sakko und hunger tonga dabei helfen
kann die entstehung vergleichbarer
formationen auf anderen planeten wie dem
mars besser zu verstehen
aufschlussreiche zusammensetzung das
geheimnis von hunger tangas
langlebigkeit könnte die zusammensetzung
der insel seien auf satellitenbildern
der nasa wirkt es so als würde die insel
größtenteils aus asche bestehen
die schwarze färbung des strandes und
die strukturen der gebirgs formation
ließen den schluss zu dass das
angehäufte land eher locker wäre und
kaum einen festen untergrund bieten
würde
diese vermutung wurde durch die
drastischen veränderungen untermauert
die hunger tonga innerhalb der ersten
sechs monate nach seiner entstehung
durchlaufen hat im jahr 2017 wurde die
insel zum ersten mal von menschen
besucht zwei weltumsegler namens damien
hohe und szabo machten auf ihrer
durchquerung des südpazifiks einen
zwischenstopp auf hunger tonga und nahm
ein paar bodenproben mit die entnommenen
proben enthielten neben asche und sand
auch spuren von gesteinen und boten
einen ersten anhaltspunkt darauf weshalb
die neue insel sich bisher nicht
komplett aufgelöst hat im oktober 2010
startete eine kleine expedition unter
der führung von dance lay back um hunger
tonga ausgiebig zu studieren bereits
erste untersuchungen brachten
überraschende ergebnisse denn was auf
den satelliten aufnahmen an schwarzem
sand erinnern ließ war tatsächlich
fester kies der aus kleinen steinchen
von der größe von erbsen zusammengesetzt
war
die forscher fanden außerdem schlamm der
sich rund um den vulkan sich angesammelt
hat untersuchungen zeigten dass dieser
schlamm zwar reich an nährstoffen und
mineralien war aber kaum spuren von
vulkanasche enthielt woher dieser
schlamm gekommen war ist den forschern
immer noch ein rätsel
erste farbtupfer
neben der für diese art von inseln
ungewöhnlichen boden zusammensetzungen
entdeckten die forscher um den slate
noch andere dinge die sie in erstaunen
versetzten denn die kleine insel war
längst nicht mehr so leer wie es die
aufnahmen aus dem weltall vermuten
ließen
tatsächlich fanden die forscher
vereinzeltes pflanzenwachstum die
kleinen grünen oasen sind vermutlich von
samen erblüht die vögel vorher gefressen
und beim überfliegen der insel
ausgeschieden hatten der
nährstoffreichen boden und das warme
feuchte klima boten die perfekte
umgebung damit die samen auf geheimen
konten außerdem konnte slembeck mit
seinem team an verschiedenen stellen
wurzeln freilegen die sich durch den
insel bezogen damit hatte er einen
beweis dafür dass pflanzen nicht nur an
einzelnen günstigen stellen erblühten
sondern sich auch mittlerweile
ausgebreitet hatten die insel
entwickelte nach und nach seine eigene
vegetation
einige tiere hatten auch bereits ihren
weg nach hunger thoma gefunden
die forscher konnten während ihrer
vermessung der insel neben einer
schleiereule auch zahlreiche rust
seeschwalben sehen die vögel hatten die
ruhige abgelegene insel zum brüten
auserkoren und es ist wohl nur eine
frage der zeit bis andere tiere ihren
weg auf die kleine vulkaninsel finden
würden dabei ist die wahrscheinlichkeit
hoch dass die tiere und pflanzen der
beiden nachbarinseln ihren lebensraum ob
hunger tonga ausdehnen würden wenn die
insel nur lange genug existieren würde
ungewisse zukunft auch wenn die
bisherige entwicklung von 100 dollar die
erwartungen der wissenschaftler
übertrifft ist noch unklar wie es mit
der insel weiter gehen wird
die gesammelten daten über die kleine
vulkaninsel können viele fragen der
wissenschaftler aufklären es ist
allerdings immer noch fraglich wie lange
die insel tatsächlich existieren wird
die bedrohung durch regen und starken
seegang ist immer vorhanden und niemand
kann voraussehen wie lange die insel
struktur erhalten bleibt es ist
vorstellbar dass der boden von hunger
durch die wachsende vegetation noch
stabiler wird und sich die gefahr von
erosion verringert es ist aber auch
möglich dass durch die wurzeln der boden
so stark aufgelockert wird das er bei
starken wellenaktivitäten leichter
durchspült werden kann
die wissenschaftler der nasa haben in
modellversuchen versucht zu berechnen
wie lange es hunger noch geben wird ein
modell beschreibt die entwicklung der
insel bei sehr starken abtragen der
landmasse durch häufigen wellengang in
dem szenario würde es gerade einmal drei
bis sieben jahre dauern bis erosionen
die insel buchstäblich auflösen würden
in einem zweiten modell versuch
untersuchten die wissenschaftler die
entwicklung bei einem moderaten
wellengang und normalen regenschauern
die theoretische existenz spanne in der
zweiten modell insel lag bei rund 25 bis
30 jahren wie realistisch die beiden
szenarien sind ist schwer zu sagen die
wissenschaftler der nasa sind sich aber
relativ sicher dass hunger tonga in der
zukunft wieder verschwinden wird dance
lay back hatte bereits angekündigt dass
er gerne eine weitere untersuchung der
insel vor ort mit seinem team vornehmen
würde es gibt immer noch fragen die
nicht beantwortet werden konnten
zum beispiel müsste noch ausgiebig
untersucht werden ob die nachbarinseln
durch ihr sediment einen teil zur
stabilisierung von
tonga beisteuern unklar ist auch woher
der lehm artige schlamm stammen könnte
den das forscherteam entdeckt hat nach
meinung von dance lay back könnte es zur
untersuchung von hunger tonga aber nicht
mehr allzu viele gelegenheiten geben
auch wenn die insel im moment stabil zu
sein scheint können sich die bedingungen
von einem tag auf den anderen verändern
darum ist es nahezu unmöglich
abzuschätzen wie lange die kleine
vulkaninsel im südpazifik noch
existieren wird was sagt ihr zu dieser
entdeckung seit ihr genauso begeistert
wie wir schreibt es uns in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren wir sehen uns bald wieder