{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kDQIaZ6Xz_Y","mytitle":"TopWelt,Diesen Tieren des Amazonas solltest du nicht zu nahe treten! ","mylang":"de"}
der amazonas regenwald beherbergt etwa
50 prozent aller bekannten tierarten da
ist es nicht weiter verwunderlich dass
einige von ihnen nicht ganz ungefährlich
für menschen sind heute nehmen wir euch
mit in den amazonas und zeigen euch
tiere von denen man besser abstand
halten sollte
der rote piranha der rote piranha ist
der bekannteste piranha überhaupt
natürlicherweise kommt dieser
süßwasserfisch ausschließlich in
südamerika vor
allerdings wurde er auch im us
amerikanischen gewässern ausgesetzt
der rote piranha hat eine bläuliche bis
bräunliche grund färbung und einen
namensgebenden rote unterseite
metallisch glänzende punkte unterbrechen
den farbverlauf er zählt zu den knochen
fischen und besonders sein kräftiges
kiefer und seine scharfen zähne sind für
ihn charakteristisch auch legt er ein
aggressives verhalten an den tag wodurch
ist schon öfter zu verletzungen von
menschen kamen mitunter können diese
sogar so schwerwiegend sein dass der tod
eintritt im jahr 2011 erlitt ein fischer
so stark geworden dass er starb dieser
unfall ereignete sich im dezember der
leicht periode der piranhas
normalerweise ernähren sich piranhas
allerdings von us und haben somit eine
wichtige rolle im ökosystem durch
springfluten steigt der amazonas
mitunter um bis zu 15 meter an und
fordert seine opfer sowohl wild als auch
haustiere treiben dann an der
wasseroberfläche
dank der piranhas wird die ausbreitung
von solchen allerdings verhindert in den
jahren 1985 und 86 wurden drei fälle
untersucht in denen menschliche leichen
von piranhas gefressen wurden dabei
erledigten die roten piranhas die
hauptarbeit und überließen dem kleineren
schwarz bandsäge sammler die weichteile
trotzdem ist das bild das wir von
piranhas haben überspitzt
oft werden den piranhas für fotos die
lippen abgeschnitten um das gebiss
hervorzuheben und sie gefährlicher
wirken zu lassen
der mythos von den menschen fressenden
piranhas findet seinen ursprung
vermutlich in einem ritual indigener
stämme tritt der amazonas über die ufer
so werden diese daran gehindert ihre
toten unter der erde zu bestatten
stattdessen lassen sie die toten an
einem seil in den fluss hängen und
warten bis die piranhas binnen weniger
stunden das fleisch abgesagt haben
obwohl man sogar in gewässern mit
piranhas schwimmen kann ist vorsicht
geboten so gerät der fisch durch den
geruch von blut in einen rausch und
greift auch menschen an
die große anaconda die große anaconda
gehört zu der familie der bohrers sie
lebt in der nähe von großen gewässern
sie ist einer der grössten
riesenschlangen der welt und die längste
haut einer solchen schlange wurde mit
8,9 metern dokumentiert wobei kopf und
schwanz spitze in den maßen nicht
enthalten sind weibliche individuellen
werden in der regel signifikant größer
und schwerer als männchen während sich
die große anaconda an land eher langsam
fortbewegt kann sie bei der jagd im
wasser höhere geschwindigkeiten
erreichen meist hält sie im wasser den
kopf über die oberfläche doch sie kann
auch tauchen und sich am grund des
gewässers ebenfalls mit der zunge
orientieren ist die schlange auf
nahrungssuche lauert sie meist
regungslos im wasser und wartet bis sich
ein tier in der reich baarer nähe
befindet dann schlägt sie zu sie
schnappt nach dem tier findet sich um
ihre beute und drückt zu bis der
blutkreislauf erlebt bei jedem ausatmen
legt sie sich enger um die beute
dabei übt die schlange im mittel einen
druck von einem kilogramm pro zentimeter
aus säugetiere überleben so nur wenige
minuten krokodile hingegen etwas länger
da sie weniger sauerstoff benötigen
zu den beutetieren der großen anaconda
zählt alles das sich bewegt von kleinen
fischen vögeln und wirbeltieren bis zu
alligatoren in dem sie ihr unterkiefer
ausklingt kann sie sogar einen ganzen
cayman verschlingen die vorlieben sind
von alter größe und geschlecht der
schlange abhängig vor allem weibliche
exemplare werden größeren tieren
gefährlich
manche beutetiere bringen aber auch ein
gewisses risiko mit sich
so ist bei einem kampf zwischen krokodil
und anaconda nicht gewiss wer als sieger
hervorgeht
aber auch wasserschweine können der
bürger schlange gefährlich werden
viele weibliche schlangen weisen
bisswunden die auf wasserschweine
zurückzuführen sind auf und in einem
fall wurde eine schlange von einem
wasserschwein getötet während sie eines
der jungtiere umschlungen hielt auch
wenn die anaconda ist nicht per se auf
menschen abgesehen hat kann sie bei
einer scheinbaren bedrohung zu schnappen
und mit ihren messerscharfen zähnen will
wohl niemand bekanntschaft machen
der brasilianische riesen läufer dieser
100 füßer ist der größte vertreter
seiner klasse
er kann bis zu 26 zentimeter lang werden
andere quellen berichten sogar von 30
zentimetern
sein erstes bei ein paar hat sich zu
gift clown umgewandelt in seinem
aussehen weiß der ähnlichkeit mit dem
scope anderer galapagos es auf der
ebenfalls eine ähnliche größe erreicht
der brasilianische riesen läufer
unterscheidet sich von ihm da er mehr
beharrte bein paare und auch mehr beim
fahren mit spornen besitzt das
verbreitungsgebiet dieses gliederfüßer
es umfasst die nördlichen teil
südamerikas sowie einige karibische
inseln
paradoxerweise kommt er allerdings nicht
in brasilien vor und auch in chile und
peru ist ja nicht beheimatet
er ist nachtaktiv und hält sich tagsüber
in kühlen felsspalten auf da der
brasilianische riesen läufer immer
weiter wächst muss er sich regelmäßig
heute seine alte haut ist er im
normalfall auf daher nach der häutung an
größe zulegen muss bevor sein neues
exoskelett aushärtet der brasilianische
riesen läufer ist dafür bekannt
fledermäuse zu erbeuten indem er sich
von der hohen decke hängen lässt sonst
ernährt er sich auch von insekten und
kleinen wirbeltieren das gift des
brasilianischen riesen läufers ist hoch
toxisch und auch für menschen giftig im
allgemeinen fall jedoch endet eine
aufnahme des gifts nicht mit dem tod
es verursacht allerdings starke
schmerzen und kann zu schweren
entzündungen zell sterben schüttelfrost
fieber und allgemeiner schwächung führen
auch ein herzinfarkt bei einem jungen
mann wurde dokumentiert hier schon
geschwächte menschen ist das gift
allerdings nicht ungefährlich so führte
ein bis dieses 100 futures in venezuela
zum tod eines kindes
trotz seiner aggressivität ist das tier
bei sammlern sehr beliebt die 24 stunden
ameise mit wissenschaftlichem namen
parat ohne krawatte aber auch pro fische
riesenameisen genannt sie ist einer der
grössten ameisenarten der welt die
arbeiterinnen können eine größe von bis
zu 25 mm erreichen
die königinnen werden nicht nennenswert
größer körper und beinen dieser
ameisenart sind beharrt das
verbreitungsgebiet der 24 stunden ameise
erstreckt sich von nicaragua bis
bolivien für gewöhnlich bewohnt sie den
tiefland regenwald kommt aber auch in
anderen regionen vereinzelt vor
mit einigen tausend ameisen sind die
kolonien vergleichsweise klein
meist legen sie ihre nester in unteren
stamme region an
manchmal besiegeln sie aber auch ast
regionen in der regel liegt die
ameisenart kein aggressives verhalten an
den tag was sich allerdings ändert wenn
es ihr um die verteidigung ihres reviers
geht mit dem nervengift aus ihrem
stachel lehnt sie ihre beute
dieses gift wird als der schmerzhafteste
insektengift überhaupt bezeichnet und
verursacht selbst bei menschen starke
schmerzen auf dem stich schmerz index
des insektenkundler justin schmidt nimmt
ihr schmerz die höchste stufe 1 eine 4+
der stich einer hornisse wird im
vergleich mit einer 2 bewertet
beschreibungen zufolge fühlte sich in
den ersten vier stunden nach dem stich
an als würde man bei lebendigem leib
verbrennen erst nach etwa 24 stunden
lässt der schmerz nach eiswasser kann
helfen die schmerzen zu lindern
bei den material wie einem indigenen
volk aus dem brasilianischen teil des
amazonas sind die ameisen teile eines
übergangs rituals der dass ameisen fest
genannt wird
hierbei müssen männliche jugendliche
einen handschuh tragen in denen zuvor an
die 200 betäubte 24 stunden ameisen
eingeflochten wurden 30 minuten lang
muss der handschuhe getragen werden dies
gilt als mutprobe und jungen die diesen
schmerz aushalten können
führungspositionen einnehmen
dazu müssen sie diese prozedur
allerdings mehrmals über sich ergehen
lassen
in extremfällen bis zu 25 mal das erste
ritual findet meistens schon mit zehn
jahren statt nach dem ritual wird den
jugendlichen ein brechmittel verabreicht
dass sie nach alter tradition von allen
giften befreit pfeilgiftfrösche aufgrund
ihrer vielfältigen färbung werden sie
auch frösche genannt baumsteiger frösche
ist ein weiterer name dieser familie
pfeilgiftfrösche erreichen eine größe
von 12 bis 50 mm und werden in etwa 170
arten eingeteilt von diesen allerdings
werden nur drei arten für das pfeil
gifte indigenen völker verwendet der
schreckliche pfeilgiftfrosch der zwei
farbige blatt steiger und der
goldstreifen bergsteiger diese frösche
bewohnen den regenwald mittel und
südamerikas außerdem wurden weitere
exemplare auf hawaii ausgesetzt und
haben sich dort erfolgreich weiter
vermehrt ihre bekannte grelle färbung
signalisiert möglichen fressfeinden
ungenießbar kite der tiere trotzdem muss
diese meist erst erlernt werden wobei
jedoch ein einmaliger verzehr genügt
während nur rund ein drittel tatsächlich
ein haut gift produziert machen sich
ihre anderen verwandten ihre feinde zu
nutze mit einer passenden färbung
täuschen auch die giftigkeit vor es gibt
aber auch feinde die eine immunität
gegen das gift entwickelt haben
das gift dieser frösche wird über die
haut abgesondert etwa 200 verschiedene
arten wurden schon den fröschen gefunden
war trucker toxin beispielsweise ist ein
krampf gift das muskellähmungen
hervorruft und unter umständen nach 20
minuten zum tod führen kann
schon über hautporen kann das gift in
den körper gelangen pfeilgiftfrösche
welche das gift absondern sind neben der
würfelqualle und der kosten anemone
eines der giftigsten tiere der welt die
tödliche dosis beträgt schon 0,0 0 2
milligramm pro kilogramm
die frösche sind nicht von geburt an
giftig das gift wird von den fröschen
über giftige beutetiere aufgenommen
manchmal wird das gift in ihrem körper
verändert aber es kann auch in seiner
ursprünglichen form übernommen und
wieder abgesondert werden
daher nimmt die giftigkeit von in
gefangenschaft lebenden tieren auch mit
der zeit ab wenn sie keine geeignete
nahrung bekommen und ihren nachkommen
sind in der regel nicht mehr giftig das
haut sekret der frösche wird in panama
und kolumbien von indigenen völkern
traditionellerweise als pfeil gift
verwendet einige der frösche sind so
giftig dass ein über den rücken
streichen genügt um das gift auf den
pfeil aufzutragen andere wiederum werden
aufgespießt und über dem feuer erhitzt
dabei tritt das gift aus und die
pfeilspitzen werden damit bestrichen das
gift kann auch getrocknet und als pulver
gelagert werden
tiere die mit diesen fallen verletzt
werden sterben sofort das fleisch dieses
tieres muss dann wiederum gut
durchgebraten werden damit das gift
unwirksam wird also wer von euch hat
jetzt lust auf einen ausgedehnten
spaziergang im amazonas natürlich gibt
es im amazonas noch viele weitere tiere
einige davon sollte man meiden aber es
gibt auch viele die einen anblick lohnen
würdet ihr gerne die grünen lungen
unserer erde erforschen oder wart ihr
vielleicht sogar schon einmal im
regenwald schreibt es uns doch unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen
abonnieren und wir sehen uns bald wieder