{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjlctraLQRk","mytitle":"TopWelt,Diese riesigen, bunten Eichho\u0308rnchen sind so scho\u0308n, es ist schwer zu glauben, dass sie echt sind! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das königs riesen
hörnchen kennen bestimmt nicht viele
dabei solltet ihr das das eichhörnchen
hat seinen namen wirklich verdient denn
es ist nicht nur für ein eichhörnchen
groß sondern sieht auch noch besonders
majestätischen bund aus die hoheit
residiert in indien sowie der
königspinguine sich die arktischen
breiten ausgesucht hat so herrscht das
königs riesen hörnchen in den tropischen
wäldern des subkontinents
jedoch hat sich das verbreitungsgebiet
des riesen hörnchen stark eingeschränkt
heute findet man es kaum noch in ganz
indien zumeist nur in kleineren gebieten
so finden sich bestände im südlichen
guter rat oder in den küstenregionen der
bundesstaaten maharashtra karnataka und
kerala
daneben gibt es noch weitere in der
mitte indiens wie in den bundesstaat
madhya pradesh andhra pradesh und orissa
weitere population befinden sich im
nordosten indiens und reichen bis nach
west bengalen die eichhörnchen leben
ausschließlich in baumkronen von
feuchten und dichten dschungel weswegen
sich der lebensraum auch stark
einschränkt dass königs riesen hörnchen
kann ganz schön groß werden
es sind körperlängen von 45 5 cm möglich
die kleinsten ausgewachsenen tiere sind
nur 25,5 cm groß dazu kommt noch eine
schwanz länge von 45 cm das gewicht
schwankt zwischen 1,5 und 2 kilogramm
neben der größe springt einem sofort das
farbenfroh fälle ins auge der dichte
pelz ist zumeist tiefrot bis bräunlich
ganz königlich kann das verlauf über
einen violetten zimmer verfügen das
kommt gelegentlich auch vor
heller ist das eichhörnchen im bereich
der kieler am kopf und vorne an den
armen und beinen am bauch ist das feld
eher cremefarben oder gelblich braune
die färbung des rückens variiert
zwischen den einzelnen
verbreitungsgebieten und den unterarten
der lange schwanz ist sehr rutschig und
meist ähnlich gefärbt wie der bauch also
cremefarben oder braun gelb die ohren
sind rundlich und zur paarungszeit
bilden sich lange pinsel an den ohren
die krallen sollten ebenfalls nicht
vergessen werden diese sind nämlich
besonders lang und eignen sich
hervorragend zum klettern auch die
langen arme und beine helfen dem
riesenreich hörnchen dabei sich durch
die baumkronen zu schlagen es kann bis
zu sechs meter weit von baum zu baum
springen
sie sind vornehmlich tagsüber aktiv
hauptsächlich am frühen morgen und am
abend den rest des tages verbringt das
eichhörnchen lieber damit foul in den
baumkronen zu liegen und das am liebsten
allein denn das riesen eichhörnchen ist
ein richtiger einzelgänger außer zur
paarungszeit aber auch nach der paarung
halt das zusammenleben nicht lange an
und das pärchen trennt sich wieder
riesen eichhörnchen ziehen ihre jungen
nicht gemeinsam auf die kinder zu
versorgen ist allein aufgabe der mutter
die weibchen sind ungefähr 28 bis 35
tage trächtig dann kommen meist ein oder
zwei jungtiere zur welt sie bauen sich
gerne kleine nester in den baumkronen
diese bestehen aus zweigen und blättern
und helfen ihnen dabei sich tagsüber vor
raubvögeln zu verbergen
außerdem legen sie in ihren nestern
vorräte an das ist in der tat
ungewöhnlich die meisten eichhörnchen
sammeln ihre vorräte auf dem boden das
riesen eichhörnchen ernährt sich
hauptsächlich von früchten aber auch von
blüten samen blättern und rinden in
manchen gebieten ernährt sich das
eichhörnchen größtenteils von samen das
war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder