{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OwuPvfQ7LEs","mytitle":"TopWelt,Diese versteckten Kamerafotos zeigen verbotene Orte! ","mylang":"de"}
von den verborgenen Machenschaften in
der Area 51 bis hin zu den bizarren
Treffen der Weltelite nehmen wir einige
einzigartige Aufnahmen von verbotenen
Plätzen unter die Lupe die uns
faszinieren verblüffen und teilweise
sogar schockiert zurücklassen
Bohemian Grove
treffen sich George W Bush Arnold
Schwarzenegger und Helmut Schmidt im
Wald was im ersten Augenblick wie der
Anfang eines Witzes klingt ist in
Wahrheit ein Auszug aus der
Teilnehmerliste der berühmt berüchtigten
Bohemian Grove Veranstaltungen in
Kalifornien gelegen dient das gut zehn
Quadratkilometer große Areal als
Schauplatz wiederkehrender treffen die
regelmäßig in den Fokus von
Verschwörungstheoretikern Rücken welche
Pläne schmieden die Eliten aus Politik
Wirtschaft und Medien wirklich abseits
der Öffentlichkeit wer selbst an einer
der 15-tägigen Zusammenkünfte teilnehmen
möchte braucht einerseits Rang und Namen
und andererseits eine Menge Geduld die
Wartezeit bis zur Aufnahme beträgt gut
und gerne 15 bis 20 Jahre das derartige
Treffen tatsächlich abgehalten werden
ist durch zahlreiche versteckte
Aufnahmen belegt die bis ins frühe 20
jahrhundert zurückreichen doch welche
Dinge spielen sich dort wirklich ab
folgt man den Gerüchten so finden sich
die mächtigen Leute zusammen um das
Schicksal der Welt in ganz bestimmte
Bahn zu lenken doch damit nicht genug
angeblich halten die Teilnehmer hier
auch Satan vermessen ab um den Teufel
anzubeten und sogar wehrlose Kinder zu
Opfern von den Gerüchten und Vermutungen
angestachelt die der amerikanische
Radiomoderator Alex Johns hierzu in die
Welt gesetzt hatte entschied sich ein
Mann im Jahr 2002 dazu bis an die Zähne
bewaffnet in das Geländer einzudringen
und dem schrecklichen Treiben ein Ende
zu setzen allerdings wurde er von der
Polizei geschnappt ehe er seinen Plan in
die Tat umsetzen konnte
Area 51
im August 2013 bestätigte die CIA etwas
das eigentlich schon jeder wusste ja im
Süden von Nevada existiert wirklich ein
militärisches Sperrgebiet dass der
breiten Öffentlichkeit als Area 51
bekannt ist doch ob die USA hier
tatsächlich mysteriöse geheimbundtreffen
abhalten abgestürzte UFOs lagern und
sogar mit Außerirdischen Lebensformen in
Kontakt treten steht wiederum auf einem
ganz anderen Blatt was wir wissen es
dass Aria fifty one regelmäßig zum
Schauplatz für die Erprobung sogenannter
experimental Flugzeuge avanciert doch
was tut die US-Regierung eigentlich wenn
einer ihrer Testläufer vollkommen aus
dem Ruder läuft nun das wird uns klar
wenn wir einen Blick auf die
einzigartigen Dokumente und Fotos werfen
die Jahrzehnte lang unter Verschluss
gehalten wurden damals im Jahr 1963
erhob sich ein gewisser Kind Collins in
die Lüfte um eine Art zwölf
Spionageflugzeug auf Herz und Nieren zu
testen die Maschine war für die damalige
Radar Technologie praktisch unsichtbar
und konnte zudem mit einer
atemberaubenden Geschwindigkeit von über
3.500 km pro Stunde durch den Himmel
jagen
doch als Collins der unter seinem Area
51 Code Namen kennen Colmar flog gerade
die ultraschalltriebwerke des Flugzeugs
aktivierte richtete sich die A12
plötzlich auf drehte sich um und
taumelte unkontrolliert durch die Luft
während die Maschine in der Nähe von
window war Utah zu Boden krachte gelang
es dem CIA Testpiloten den Schleudersitz
zu betätigen und sicher mit dem
Fallschirm zu landen anschließend
dauerte es nicht lange eher drei
Zivilisten auf Collins aufmerksam wurden
und ihm anboten ihm mit ihrem Pickup zum
Frack des Flugzeugs zu fahren dies war
der Zeitpunkt an den Collins seinen
gutherzigen Rettern jene Geschichte auf
tischte die ihm seine Vorgesetzten zuvor
eingetrichtert hatten da es galt den
Prototypen um jeden Preis geheim zu
halten behauptete Collins dass das
Flugzeug einen Nuklearwaffe an Bord habe
und brandgefährlich sei so dass die
Gruppe schließlich in die
entgegengesetzte Richtung davonzog
zeitgleich begann ein Team von
Regierungsagenten damit die frakteile im
Kisten zu verladen und die Absturzstelle
in ihren alten Zustand zurück zu
versetzen alles unter dem Schutz von
planen um russischen Spionage Satelliten
keine ungewollten Details zu offenbaren
versteht sich doch damit endete die
Vertuschungsaktion noch nicht eigenen
Angaben zur Folge sei Collins im
Nachgang dazu aufgefordert wurden sich
einer Hypnose und einer Behandlung mit
chemischen wahrheitsserung zu
unterziehen auf diese Weise sollte er
gegenüber seinen Vorgesetzten jedes
Detail des Vorfalls wahrheitsgemäß und
korrekt wiedergeben
der Führerbunker
dort wo sich heute nur noch ein
gewöhnlicher Parkplatz befindet wurde
einst eines der schwärzesten Kapitel der
Menschheitsgeschichte beendet denn wie
wir alle wissen zog sich Adolf Hitler in
den letzten Wochen des Dritten Reiches
in den Berliner Führerbunker zurück wo
er sich letzten Endes selbst das Leben
nahm nach dem Zweiten Weltkrieg
versuchte die Rote Armee zunächst die
unterirdischen Luftschutzräume zu
springen allerdings erzielte das
Unterfangen nicht den gewünschten Erfolg
einen weiteren missglückten springen
Versuch in den 50er Jahren später
entschieden sich die Verantwortlichen
dann dazu die stark beschädigten
oberirdischen Aufbauten zuzuschütten
doch als der ns-bunker im Jahr 1987 bei
Abrissarbeiten wieder zugänglich gemacht
wurde war die Stunde von Robert Conrad
gekommen er schlüpfte in einen Blaumann
setzte sich einen Bauarbeiterhelm auf
und begab sich mit einer Kamera
bewaffnet in die verbotene unterwegs
dabei hätte er jederzeit in eine
Sprengung laufen können von einem
Polizisten ein Tat und letztlich hinter
Gitter wandern können und das aus gutem
Grund offiziell berichteten die DDR
Zeitungen nämlich nur über den Bau eines
neuen Wohnviertels das dazu der alte
Nazi Bunker WE musste galt als absolutes
Tabuthema und wurde folglich einfach
verschwiegen doch tatsächlich sollten
die übrigen Bauarbeiter auf
konradsverkleidung reinfallen so dass er
es schaffte unbehelligt in den Bunker
der neuen Reichskanzlei zu gelangen und
dort hektisch ein paar rostige Rohre
Projektile Wände und Tresore zu knipsen
von seinen Erfolg euphorisiert sollte
der verdeckte Fotograf noch rund 30 mal
auf das Gelände zurückkehren doch wieso
zog ihn die Anlage eigentlich so sehr in
ihren Bann eigenen Angaben zur Folge lag
den illegalen Abstechern keine heimliche
Bewunderung für die Nationalsozialisten
zugrunde es war vielmehr das magische
Gefühl persönlich in ein lang
Vergangenes Kapitel der Geschichte
einzutauchen ganz so als würde man eine
wahrhaftige Zeitreise machen
Denver International Airport
was im ersten Augenblick wie ein ganz
gewöhnlicher Flughafen klingt soll in
Wahrheit eine ganze Reihe mag
erschütternde Geheimnisse verbergen
seitdem der Denver International Airport
im Jahr 1995 eröffnet wurde kursieren
die wildesten Gerüchte über ein Versteck
des untergrundsystem das zu den
Treffpunkten der aminosen Weltregierung
führt alternativ würden die
unterirdischen Tunnel einer Kolonie von
Echsen Menschen als zu Hause dienen
befeuert werden diese Vermutungen unter
anderem auch durch einige rätselhafte
nicht genau identifizierte
Kostenüberschreitungen in Höhe von mehr
als 2 Milliarden Dollar zudem sollen
sich auf dem gesamten Flughafengelände
viele seltsame Symbole finden lassen die
angeblich mit den Freimaurern und
vergleichbaren geheim binden in
Verbindung stehen eine Wand des
untergrundsystems soll in das von einer
Zeichnung geziert werden die ein Alien
abbildet im Jahr 1994 kurz vor der
offiziellen Eröffnung soll sich einer
der beteiligten Ingenieure zusammen mit
einem investigativ Journalist in die
abgeschottete Unterwelt geschlichen
haben dabei entstanden einige Aufnahmen
von großen Tunneln und einer geheimen
Landebahn besonders mysteriös erschienen
eine gigantische Stahltür sowie die
unerwartet große Hitze die in dem
Gewölbe vorherrschte diesbezüglich habe
der Ingenieur gesagt dass die Wärme
unter ihren Füßen Aufstieg was auf die
mögliche Existenz vieler weiterer
geheimer Ebenen hindeutet die Betreiber
des Flughafens gehen in das recht
humorvoll mit all den kuriosen Legenden
und Gerüchten um demnach werden die
bekanntesten Verschwörungstheorien sogar
auf die offiziellen Website des Denver
International Airport aufgelistet so
heißt es dort beispielsweise über die
erwähnte Alien Zeichnung alberne
Außerirdische hört auf unsere Wände zu
bemalen und weiter werden wir die Bunker
künftig erweitern die Höhlen der Echsen
Menschen umgestalten werden nicht
wirklich aber wenn es das ist was ihr
glauben wollt werden wir eure Fantasie
nicht einschränken also träumt
weiterreisende träumt weiter
US Supreme Court
wir schreiben das Jahr 1932 als ein
gewisser Erich Salomon mit einem
gebrochenen Arm am US Supreme Code
auftaucht um einer offiziellen
Verhandlung beizuwohnen was die anderen
Anwesenden nicht ahnten Salomon war in
Wahrheit kerngesund die fakeschlinge
diente lediglich dazu die verbotene
Kamera in den obersten Gerichtshof zu
schmuggeln tatsächlich existieren bis
heute lediglich zwei Aufnahmen die
während einer Sitzung im Innen des
Supreme kurz aufgenommen wurden das Bild
das später im Fortune Magazin
veröffentlicht wurde beweist das
Salomons cleverer Trick von Erfolg
gekrönt war so sehen wir auf dem Foto
unter anderem den obersten Richter
Charles Events huge er ist der Mann von
buschigen Bad in der Mitte auch andere
Richter wie beispielsweise Luis Brandys
und Harlem Stone sollten damals
unbemerkt für die Nachwelt festgehalten
werden das zweite Foto haben wir
wiederum einer Jungfrau zu verdanken
deren echter Name nie an die
Öffentlichkeit gelangte während ihre
Identität bis heute ein Rätsel bleibt
wissen wir dass sie im Jahr 1937 die
Kamera an ihrer Handtasche in den
Gericht sei schleuste die Tasche hatte
sie zuvor mit einem kleinen Loch
versehen durch das das Objektiv lockte
das Bild das anschließend entstand ist
das einzige das alle neuen Richter
während einer Sitzung des oberen
Gerichtshof zeigt
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
Aufnahmen und ihre
Hintergrundgeschichten schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare wenn ihr schon mal dabei seid
dann denkt auch dran uns einen Daumen
nach oben und ein Abo dazu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben Werft zum Abschluss gern auch
noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals zu den
ihr gelangt indem wir jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal