{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KWSYZYWN_ms","mytitle":"TopWelt,Dieser 23-Ja\u0308hrige wurde Vater und Opa zugleich - Seine Geschichte wird dein Herz beru\u0308hren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der australier tom
connolly führte 23 jahre lang ein ganz
normales leben er ging zur schule und
war ein vielversprechender sportler doch
eines tages änderte sich sein gesamtes
leben von einem auf den anderen tag
er wurde vater und opa zugleich du
fragst dich wie das sein kann schauen
nun weiter denn wir haben hier die
überraschende und sehr berührende
geschichte für dich der australier tom
connolly war ein ganz normaler junger
mann der ein ruhiges leben führte er
liebte es zeit mit seinen freunden zu
verbringen war gut in der schule und
hatte eine vielversprechende sportler
karriere vor sich
doch eines tages kontaktierte ihn seine
damals 17 jährige cousine kiana über
facebook und thomis leben wurde
vollständig umgekrempelt
piana schrieb tommy dass sie in großen
schwierigkeiten stecke und seine hilfe
brauche diana war hochschwanger und der
vater des kindes saß im gefängnis
obendrein war sie obdachlos und hatte
keinen kontakt mehr zu ihren eltern oder
anderen freunden oder bekannten die ihr
hätten helfen können so war sie
tatsächlich in höchster not
da ihr kind schon bald auf die welt
kommen sollte tommy zögerte nicht einen
augenblick er beschloss sofort kiana zu
helfen als tommy kilian us geschichte
hörte wusste er sofort dass er ihr
helfen wollte
dabei dachte er nicht nur an einen platz
zum schlafen oder an etwas geld sondern
er wollte kilianer und dem baby ein
besseres und sichereres leben
ermöglichen daher nahm er seine cousine
gerne bei sich auf sie und ihr baby
sollten nicht auf der straße leben
müssen sondern ein geordnetes leben
führen können
so kam es dass thommy seine cousine
schließlich adoptierte er wurde zu ihrem
vormund da sie als minderjährige noch
nicht für sich alleine sorgen konnte
kurz nachdem tommy seine cousine
offiziell adoptiert hatte brachte sie
einen gesunden sohn zur welt
tommy wurde auf diese weise innerhalb
von wenigen tagen zunächst vater und
dann opa er war sogar bei der geburt
dabei und schnitt die nabelschnur des
kleinen cajun durch alle waren glücklich
und sicher eine
gute zukunft vor sich zu haben doch nun
begann der ernst des gemeinsamen lebens
um seine kleine familie ernähren zu
können nahm tommy große opfer auf sich
er gab seine gesamten ersparnisse aus
zog mit seiner cousine und dem kleinen
cajun in ein kleines haus und kaufte
alles nötige für das baby ein
neben seinem studium nahm er zusätzlich
einen vollzeitjob an um die familie
finanziell über wasser zu halten sogar
sein geliebtes sporttraining legte er
auf eis um mehr zeit für die familie und
für die arbeit zu haben doch tommy
scheint das alles nichts auszumachen
wenn ich jetzt ein oder zwei jahre pause
mache um mich voll darauf konzentrieren
zu können dass zwei menschenleben
gerettet werden ist das doch nichts
besonderes ich wollte meiner familie
helfen das sollte immer
selbstverständlich sein sagte er
mittlerweile hat sich die kleine familie
gut in ihren ungewöhnlichen alltag
eingelebt tommy studiert wieder an der
universität und arbeitet nebenher um den
lebensunterhalt der drei zu finanzieren
er hat mittlerweile eine freundin die
seinen enkel ebenfalls ins herz
geschlossen hat und er treibt auch
wieder sport alle sind glücklich und
haben ihren platz in der familie
gefunden leider ist tommy start in
unserer heutigen zeit alles andere als
selbstverständlich
wir finden dass thommy ein echter held
ist und drücken der kleinen familie ganz
fest die daumen für ihre zukunft was
meinst du hättest du genau so gehandelt
wie tommy oder hat er zu viel geopfert
hinterlasse uns hier einen kommentar mit
deiner meinung wie du tom ist sie ist
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder