{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N1JRrOAxD0o","mytitle":"TopWelt,Dieser 10 Millionen Jahre alter Fund k\u00f6nnte die GESCHICHTE der Menschheit VER\u00c4NDERN! ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen wir wollen
uns heute mit spektakulären
archäologischen Funden beschäftigen und
so viel Seifert spätestens bei der
Nummer 7 wirst auch du aus dem Staunen
nicht mehr herauskommen denn dieser Fund
liefert ganz neue Erkenntnisse der
Geschichte bevor wir starten eine kleine
Anmerkung in eigener Sache wenn dir das
Video gefällt und Du weiterhin gut
informiert sein möchtest lass auf jeden
Fall einen like und ein Kommentar da
abonniere auch auf jeden Fall den Kanal
um immer up to date zu bleiben und jetzt
legen wir los
Nummer eins der Stadt Schuh wir beginnen
unseren Auftakt mit einem spektakulären
Fund in stingui diese Ausgrabungsstätte
befindet sich in der chinesischen
Provinz sich one und beschäftigt schon
seit längerem die Archäologen alles
begann als 1929 Bauern bei der Reparatur
eines abwassergrabens über rätselhafte
Jade und Steinartefakte stolperten
seitdem fanden die Forscher mehrere
Gruben die mit den unterschiedlichsten
Gegenständen gefüllt waren hinter
manchen wird vermutet dass sie aus der
Zeit des legendären staatsschuh stammen
sollen über den Schuster ist bis heute
noch wenig bekannt es bleibt also
weiterhin spannend was die Ausgrabungen
ans Licht bringen
Nummer 2 die silberrollen von catfinnom
nicht weniger spannend geht es hier bei
unserem nächsten Fund zu im Jahr 1979
wurden diese silberrollen von catchef
Simon entdeckt diese lagen Recht und
scheinbar in einem knochenkasten der
wiederum befand sich in einer grabhülle
von Kette fimmern eine archäologische
Stätte südwestlich der Altstadt von
Jerusalem bei dem Fund handelt es sich
um zwei kleine Rollen aus Silberblech
die den Forschern bis heute Rätsel
aufgeben so konnten die Fundstücke noch
nicht zweifelsfrei datiert werden neuere
Untersuchungen deuten jedoch darauf hin
dass die Silber Rollen bereits im 7
jahrhundert vor Christus angefertigt
wurden
Nummer 3 die akambaro Figuren nicht
weniger Rätsel geben die akambaro
Figuren auf dabei handelt es sich um ca
33.000 Keramikfiguren die von einem
deutschen Hobby-Archäologen im Juli 1944
in Mexiko entdeckt wurden dabei sorgen
diese kleinen Kunstwerke immer wieder
für hitzige Debatten denn viele Forscher
lehnen den Fund als nicht authentisch ab
schließlich wurde keines der Objekte
unter archäologisch kontrollierten
Bedingungen gefunden einige
Wissenschaftler hatten den Fund dennoch
für plausibel und sehen in ihm einen
Beweis für die Koexistenz von
Dinosauriern und Menschen
die Bauten von Gaga unter garantierten
archäologischen Bedingungen wurden
hingegen die botten von Gaga untersucht
diese wurden in der Region Abu Dhabi
entdeckt und sorgten für einige gehörige
Überraschung denn lange Zeit galten
Bauten auf der Insel marava als frühster
Beweis für Leben in den Vereinigten
Arabischen Emiraten das änderte sich
schlagartig nach der Entdeckung in Gaga
die c14-analysen brachten ans Licht dass
diese Bauwerke rund 500 Jahre älter als
die in marava sind insgesamt also ein
stolzes Alter von rund mehr als 8500
Jahren
der goldene Hut von Schifferstadt
ganz so alt ist unser nächster von zwar
nicht aber dafür ist der optisch eine
wahre Augenweide es handelt sich um den
Goldenen Hut von Schifferstadt dieser
wurde 1835 bei Feldarbeiten entdeckt und
beschäftigt Forscher und Archäologen
noch heute denn was ist mit diesem
kegelförmigen Objekt aus Goldblech auf
sich hat weiß man immer noch nicht ganz
genau einig ist man sich hingegen dass
der Hut zwischen 1400 und 1300 vor
Christus hergestellt wurde da das ganze
Objekt mit aufwändigen Verzierungen
ausgestattet ist halten es manche
Forscher für möglich dass es sich beim
Goldenen Hut von Schifferstadt um eine
religiöse Kopfbedeckung handelt
Nummer 6 die mosaik-katte von madawa
vollkommene Einigkeit hinsichtlich der
Bedeutung gibt es beim nächsten
Fundstück hierbei handelt es sich um die
mosaikkarte von Madaba diese Karte ist
ein Mosaik aus dem 6 jahrhundert nach
Christus welches 1894 entdeckt wurde das
Mosaik zeigt dabei das Heilige Land
insbesondere Jerusalem doch die Mosaik
hatte gilt nicht nur als archäologische
Sensation weil es bislang das älteste
bekannte geographische Bodenmosaik
darstellt sondern mit Hilfe der Karten
konnten auch einige archäologische
Rätsel geknackt werden so gab die Karte
z.B Hinweise auf die topographische Lage
von Askalon
Nummer 7
Sensationsfund in applesheim
der Sensationsfund im beschaulichen
applesheim gibt es heute große Rätsel
auf denn mit dieser Entdeckung entstehen
plötzlich ganz neue Erkenntnisse in
Bezug auf die Menschheitsgeschichte am
Grunde des ureins fanden Forscher zwei
Backenzähne eines Menschenaffen das
klingt erstmal nicht so besonders aber
die Schätzung des Alters war dann doch
sehr überraschend denn die Zähne sind
fast 10 Millionen Jahre alt das gibt
heutigen Wissenschaftlern ein Rätsel auf
denn vergleichbare Zähne wurden bisher
nur in Afrika gefunden allerdings von
Menschenaffen die ca 5 bis 7 Millionen
Jahre später vorkam
das Grab von Tutanchamun
mehrere Jahre suchte der britische
Forscher Howard Carter verzweifelt im
Tal der Königin nach dem Grab von
Tutanchamun viele schrieben seinem
Unterfangen eine gewisse
Aussichtslosigkeit zu immerhin gab es
nur wenige Hinweise und Beweise für die
Existenz des voraus kurz bevor Katha die
Suche aufgeben wollte gelang ihm 1922
der Durchbruch die Kammer des
Tutanchamun wurde gefunden und als wäre
das nicht schon alleine in der Sensation
gewesen überschlugen sich jetzt die
Ereignisse wenn das Grab banal zu
unberührt sämtliche Grabbeigaben
inklusive Mumie waren vorhanden auch
heute geht der Hund noch als einer der
spektakulärsten aller Zeiten was
vielleicht auch mit seinem mysteriösen
Fluch im Zusammenhang stehen könnte
Nummer 9 die Terrakotta-Armee ganz ohne
Fluch aber nicht weniger beeindruckend
ist dafür der nächste Fund die
Terrakotta-Armee wurde 1974 per Zufall
nahe der chinesischen Stadt cyan
entdeckt beim Bau eines Brunnens wurden
Einzelteile einer Tonfigur sichtbar
hierbei sollte es aber nicht bleiben im
Untergrund wurden mehrere tausend dieser
terracotta-krieger entdeckt dabei stellt
jeder einzelne Figur ein kleines
Kunstwerk da alle sind nämlich
lebensgroß und verfügen über
individuelle Gesichtszüge bis heute sind
nicht alle Geheimnisse gelüftet denn
große Teile der Armee sind nach wie vor
begraben das gilt auch für den Grabhügel
dieser ist bis heute noch unangetastet
Nummer 10 das älteste intaktisches Frack
unangetastet im eigentlichen Sinne ist
auch der nächste archäologische Fund das
liegt vermutlich daran dass das
Fundstück in ca 2000 Metern Tiefe liegt
auf dem Meeresboden von Bulgarien
befindet sich nämlich eine kleine
Sensation hier wurde 2018 das bisher
älteste intaktische Schiffswrack
entdeckt die ehemalige griechische
handelskaliere soll etwa 2400 Jahre alt
sein dabei sieht man dem Schiff sein
Alter auf den ersten Blick gar nicht an
da in dieser Meerestiefe
Sauerstoffmangel herrscht sind viele
Teile noch komplett erhalten
Nummer 11 die Schriftrollen vom Toten
Meer die Schriftrollen vom Toten Meer
wurden zum Glück nur in der Nähe von
Wasser gefunden ansonsten dürft ihr
Zustand erheblich schlechter gewesen
sein es handelt sich hierbei um knapp
1.000 Antike Schriftrollen die 1947 in
einer Höhle am Westufer des Toten Meeres
gefunden wurden darunter befindet sich
auch die älteste bisher bekannte
Abschrift der Bibel bis heute dauern die
Entschlüsselungen der Schriftrollen
jedoch noch an
Nummer 12 Pompei
79 nach Christus brach der Vulkan Vesuv
aus und begrub die römische Stadt
Pompeji unter einer Meter dicken Schicht
aus Lava und heißer Asche dann geriet
die Stadt lange Zeit in Vergessenheit
erst im 18 Jahrhundert stellte man
vereinzelte Nachforschungen und
Grabungen an in den letzten Jahrzehnten
wurden diese intensiviert so konnten
mehrere Ruinen freigelegt werden da das
vulkanische Material auch die Körper der
Menschen einschloss konnten Gips Abgüsse
der Einwohner angefertigt werden diese
sind mittlerweile in Pompeji ausgestellt
und stehen stellvertretend für einen
ganz besonderen archäologischen Fund
nur 13 der Stein von Rosette
einen ganz besonderen archäologischen
Fund stellt auch der Stein von Rosette
denn hierbei handelt es sich um einen
Zufallsfund den Soldaten 17.99 in der
ägyptischen Stadt Rosetta machten
während der Stein an sich nicht viel
mehr Macht enthält ja eingemeißelte Text
dafür die brisanten Information denn die
Wissenschaftler trauten ihren Augen kaum
der Text war gleich in drei
verschiedenen Schriften eingemeißelt
jeweils einmal auf Griechisch demotisch
und in Hieroglyphen Schrift das brachte
der Entzifferung von Hieroglyphen den
Durchbruch denn vorher war es noch
niemandem gelungen den Code zu
entziffern
Nummer 14 die Himmelsscheibe von Nebra
das Rätsel um das nächste Fundstück die
Himmelsscheibe von Nebra ist ebenfalls
klar gelöst allerdings steckt hinter dem
Fund der Himmelsscheibe ein klarer Krimi
denn bei der runden Bronzescheibe
handelt es sich um einen vergleichsweise
jungenfund das Objekt wurde 1999 von
zwei Männern gefunden die anstatt des
ordnungsgemäß abzugeben das gute Stück
an einen Hela verkauften der flog
allerdings sofort auf als er die
Himmelsscheibe an einen Museum verkaufen
wollte mittlerweile steht die
Bronzescheibe im Landesmuseum in Halle
und gilt als älteste konkrete
Darstellung des Sternenhimmels stolze
3600 Jahre seit die Himmelsscheibe alt
sein
Nummer 15 das Wahrzeichen von sudawesi
viele älter ist unser nächster Fund
hierbei handelt es sich um eine
Höhlenmalerei die mindestens
45.500 Jahre alt sein soll die Zeichnung
zeigt besonders detailreich einen
Warzenschwein und befindet sich in einer
Höhle in Indonesien der Künstler hatte
das Bild auch signiert denn es befanden
sich zwei Handabdrücke neben dem Gemälde
die aus derselben Zeit stammen die Szene
wurde 2017 entdeckt und gibt
Wissenschaftlern seitdem viel Stoff zum
Diskutieren einige spekulieren sogar
dass sich die menschliche Kreativität in
dieser Region begünstigt entwickelte
Nummer 16 der Schatz des Priamos der
vermeintliche Schatz des Priamos stellte
sich zwar im Nachhinein als Ente heraus
ist aber damit nicht weniger spektakulär
Ende des 19 Jahrhunderts buddelte sich
der deutsche Heinrich Schliemann durch
die Westküste Anatoliens immer wieder
auf der Suche nach dem legendären Troja
dabei stieß er auf einen prächtigen
Goldschatz Schneemann selbst war davon
überzeugt dass es sich dabei um den
legendären Schatz des Priamos handelte
das stellte sich aber erst später als
falsch heraus der Schatz ist nämlich
schon deutlich älter allerdings hat
Schliemann mit seinen Bemühungen dazu
geführt dass die Archäologie deutlich
professionalisiert wurde und heute eine
Wissenschaft darstellt
tja Leute wie hat euch das Video
gefallen haben euch noch weitere
spektakuläre Funde aus der Welt der
Archäologie gefehlt lasst uns auf jeden
Fall einen Kommentar und ein Like da
vergesst auch nicht für weitere Videos
unseren Kanal zu abonnieren und damit
vielen Dank und bis bald