{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CoBg9ZBZFok","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann beendete seinen Luftfahrtjob, um die Welt zu bereisen - So sehen seine Notizbu\u0308cher aus! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen großen aranka ist
sicher kein gewöhnlicher mensch
schließlich besitze eine
außergewöhnliche gabe die ihn zu einem
anerkannten künstler gemacht hat
ursprünglich war luftfahrt ingenieur was
zunächst recht interessant und lukrativ
klingt doch wie so viele freie geister
bei ihm ein normaler beziehungsweise
technischer beruf nicht genug rossi
wollte die welt sehen und eindrücke
sammeln also kündigte er seinen job und
fing an die welt zu bereisen mit
zunehmenden erfahrungen wuchs auch die
kreative ader mit dabei war immer ein
notizbuch das nach und nach mit
wertvollen eindrücken gefüllt wurde
auf eine ganz eigene charmante art und
weise dass daraus kunst entsteht war
nicos es erklärtes ziel
er ließ sich von der eigenen
begeisterung treiben die mit jeder
ausgestaltung eines neuen notizbuches
wuchs und anhänger fand das spanische
wort coelho steht für heft und
bezeichnet im falle rossis ein notizbuch
das ähnlich wie ein reisetagebuch
geführt wird nur mit dem unterschied
dass der künstler statt schriftlichen
aufzeichnungen andere ideen für die
ausgestaltung hatte
so stellen die bücher einen bunten
materialmix ta selbstverständlich findet
sich auf den einzelnen seiten auch text
wer jedoch mit viel grafische material
gespickt ist
diese methodik erlaubt rosi die vielen
bunten eindrücke zu verarbeiten die er
auf seinen reisen sammelt
beziehungsweise die welt zu bieten hat
mittlerweile ist er dazu übergang seine
bücher selbst zu binden
da seine kunst in der zwischenzeit viele
anhänger gefunden hat bietet er die
schönsten seiten aus den notizbüchern in
einem online-shop sogar zum verkauf an
wer die kostbaren bunten befüllten
seiten in der hand hält märkte jedoch
dass hier kein kommerzielles hauptmotiv
dahinter steckt sondern ein
künstlerischer freiheit seinen
wahrnehmungen auf bezaubernde art und
weise ausdruck verschafft prozess
notizbücher begeistern deshalb weil sie
einen künstlerischen material mix
erhalten den der erfinder im laufe der
zeit perfektioniert hat so befiehlt er
die saiten seiner notizbücher nicht nur
mit schriftbildern mal sketche dazu
klebt briefmarken ein und arbeitet mit
viel farbe sowie liebe zum detail
interessierte leser finden
beschreibungen von flora und fauna
ebenso wie landkarten und tage
einträge oder skizzierung von ideen vor
die große während seine erlebnisse
gekommen sind
er arbeitet mit viel farbe benutzt
mitunter aber auch schwarzweiß skizzen
um dinge zu illustrieren in einigen
jahrzehnten wenn bücher mit papierseiten
ausgestorben sind dürften die
notizbücher wertvollen sammlerwert haben
wer allerdings einen roten faden in
seinen werken sucht wird vergeblich
suchen
den gibt es nämlich nicht der künstler
sagt stolz dass jede seite anders ist
und den betrachter immer wieder
überraschen wird wie das leben selbst
denn kein tag ist wie der andere schon
gar nicht wenn man sich auf reisen
befindet
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder