{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SJw2XgOc1lU","mytitle":"TopWelt,Dieser Junge verschwand 1912 und ist nach 60 Jahren zuru\u0308ck gekehrt! ","mylang":"de"}
seit dem roman die zeitmaschine des
britischen schriftstellers fc wels wird
über die möglichkeit von reisen durch
die zeit spekuliert
der wissenschaftler in der geschichte
von wels landet in einer horror zukunft
in der kannibalismus normalität ist
seither haben sich unzählige science
fiction romane und filme mit diesem
thema auseinandergesetzt
dabei spielt das zeitreise paradoxon
eine große rolle
wenn wir in der zeitreisen verändern wir
damit auch automatisch unsere gegenwart
jede handlung eines zeitreisenden würde
die geschichte der welt ändern und in
eine andere richtung lenken
stell dir vor du wird ist selbst ein
nachkommen oder vorfahren begegnen
vielleicht würdest du etwas tun was dazu
führt dass es dich nie gegeben hat
aber gibt es ernstzunehmende vorfälle
die auf zeitreisen schließen lassen dazu
heute mehr lasst uns loslegen
der geheimnisvolle fall von thomas
johnson im jahr 1912 spielte thomas
johnson damals zehn jahre alt mit seinen
freunden auf dem gelände einer farm
seines vaters im staat new york
zu der farm gehörte ein künstlicher see
der dort bereits angelegt war als die
familie die farm kaufte der vater verbot
den jungen das spielen in der nähe des
wassers weil unheimliche dinge in der
umgebung passierten manchmal
verschwanden tiere der farm spurlos die
in der nähe gesehen wurden nach den
zeugenaussagen seiner freunde wurde das
bis dahin ruhige wasser des sees
plötzlich aufgewühlt und es bildete sich
ein sog in der mitte des gewässers
der zug erfasste den jungen und zog ihn
in die see eine suchaktion wurde
gestartet aber nichts wurde gefunden was
rückschlüsse auf das verbleiben des
jungen lieferte 58 jahre später ging der
vater der inzwischen 91 jahre alt war
wie so oft auf seinem grundstück
spazieren und kam dabei auch an den see
wo er noch immer sein sohn betrauerte
plötzlich konnte sich erneut ein sog in
dem wasser und ein 15-jähriger junge
tochter auf den mister johnsons sofort
als seinen sohn wieder erkannte zuerst
hatte der junge angst vor dem alten mann
aber schließlich erkannte er seinen
vater die polizei die benachrichtigt
wurde bitte zunächst eine betrugsmasche
um an das geld des alten mannes ran zu
kommen musste aber die beweise
anerkennen vater und sohn zogen sich aus
der furcht von medienrummel zurück und
wechselten ihre identität thomas sprach
nie wieder über das was ihnen geschehen
war der mobiliar den vorfall
charlotta novelli und eleanor oder waren
zwei französische lehrerin die im jahr
neun zehn elf ein bericht über eine
reise zehn jahre zuvor nach versailles
zum schloss petit trennung
veröffentlichten als sie dort ankamen
waren die gärten und das schloss für den
besucherverkehr geschlossen
sie verirrten sich in den parks und
spürten plötzlich ein gefühl der
verwirrtheit dann verloren sie das
bewusstsein als sie männer in dieser
uniform aufforderten weiterzugehen
sie trafen auf zwei männer der eine mit
einem vernarbten gesicht die in der mode
des achtzehnten jahrhunderts gekleidet
waren
beide hatten eine unheimliche
ausstrahlung auf dem rasen sein o&#39;barry
eine frau die sie später als marie
antoinette identifizierte die letzte
königin frankreichs
sie wurde am 2 september 19 72 durch die
guillotine hingerichtet
als sie das schloss wieder betraten
befanden sie sich unmittelbar in einer
gruppe von touristen wider die das
schloss besichtigten während die
skeptiker die erscheinungen als kostüm
party oder halluzination erklärten
blieben die beiden lehrerinnen zeit
ihres lebens bei ihren aussagen der fall
von victor j
viktor göttert war als militärpilot und
luftwaffenoffizier zwischen 1910 und 19
51 für die britische marine und
luftwaffe tätig am ende seiner karriere
belegte er den rang eines majors und
kommandierte eine eigene bomba staffel
im luftkrieg gegen japan
er wurde im jahr 19 46 zum vertreter der
britischen royal air force in den usa
und nach dem ende seiner aktiven
laufbahn leiter der hochschule für
luftfahrt in cranfield gold hatte in
seinem leben zwei prägende begegnungen
mit zeitsprüngen über die er in zwei
büchern berichtete einer seiner
erlebnisse bildete die grundlage für den
britischen film bereit mein number came
up aus dem jahr 1950 im jahr 19 35
besuchte gott hat den aufgegebenen
luftwaffenstützpunkt tram in schottland
als er die basis in voller aktion sa gem
wurde mit beginn des zweiten weltkriegs
im jahr 19 39 reaktiviert noch
eindrucksvoller war sein erlebnis mit
einer vorausschau eines offiziers
kollegen bei einer mission in china im
jahr 1946 erzählte ihm der kollege von
einer vision eines flugzeugabsturzes bei
dem gott getötet wurde oder abflug in
dieser nacht von shanghai nach tokio und
erlebte exakt denselben flugzeugabsturz
welche der andere offizier gesehen hatte
nur eines war anders eggert überlebte
unverletzt
die geheimnisvolle zeitmaschine france
war ein katholischer priester
veröffentlichte im jahr 2002 einen
bericht über geheime forschungen im
vatikan und in der leitung von pater
pellegrino maria energy soll ein team
aus zwölf berühmten wissenschaftlern im
auftrag des papstes an der entwicklung
einer zeitmaschine gearbeitet haben
unter diesen wissenschaftlern war unter
anderem der atomphysiker enrico fermi
und der deutschen raketen spezialist
wernher von braun
der apparat unter der bezeichnung krone
weiter wird als lange röhre mit einem
kathoden strahl gerät als endgerät
beschrieben
der bildschirm soll einem normalen
röhren tv gerät entsprochen haben auf
der bilder aus der vergangenheit zu
sehen waren die grundlage der
zeitmaschine bildeten elektromagnetische
strahlungen die von vergangenen
ereignissen ausgesandt wurden der chrono
weise empfing die strahlung aus der
vergangenheit und konnte exakt auf
ereignisse und personen eingestellt
werden
hat er ne ti berichtete gegenüber seinen
amtsbruder hat er zum beispiel
augenzeuge der kreuzigung christi im
jahre 32 gewesen sei brünen legte auch
ein foto vor welches die szene zeigen
soll der krone reiser ist eine
zeitmaschine die nur in eine richtung
nämlich in die vergangenheit schauen
kann
rudolf fans an einem juliabend im jahr
1950 bemerkten passanten einen
verwirrten mann im zentrum von new york
auf dem times square in der nähe des
broadways der mann war in der mode der
18 70er jahre angezogen und torkelte
über die straße wo er von einem auto
erfasst wurde und noch am unfallort
verstarb
bei der untersuchung des mannes fand die
polizei verschiedene dinge in dem mantel
des unfallopfers
unter anderem fanden sie eine rechnung
über die versorgung eines pferdes und
die reinigung einer kutsche eine
visitenkarte auf den namen rudolf fans
mit der adresse auf der fifth avenue und
ein brief aus dem jahr 18 76 der mit der
untersuchung des vorfalls beauftragte
polizeioffizier ermittelte schließlich
einen router fans junior die allerdings
im jahre 19 45 schon verstorben war
den polizeibeamten gelang es die witwe
von fenstern ihrer ausfindig zu machen
die folgen des berichtete im jahr 19 26
war der vater von fans junior von einem
spaziergang nicht mehr nach hause
zurückgekehrt
in den polizeiakten des jahres 19 76
wurde exakt die person beschrieben die
im jahr 1950 so plötzlich auf dem time
square auftauchte der tote war
zweifellos der vermisste aus dem jahr 18
76 der polizeibeamte mit dem namen rim
hielt die untersuchungsergebnisse geheim
um nicht für verrückt erklärt zu werden
im internet tobt seit den 19 90er jahren
ein glaubenskrieg zwischen anhängern und
kritiker über den wahrheitsgehalt der
geschichte
andrew coulson im jahr 2003 machte ein
mann schlagzeilen an der new yorker wall
street
innerhalb von zwei wochen könnte er
durch aktienspekulationen aus einem
anfangskapital von nur 800 dollar ein
vermögen von 350 millionen dollar
anhäufen
das fbi verhörte den mann wegen
verbotener insidergeschäfte als dieser
ein vierstündiges geständnis ablegte
dass die beamten schockierte entrosten
gab sich als zeitreisender zu bekennen
der aus dem jahr 2002 150 stammte die
126 hochrisiko geldanlagen waren nach
seiner darstellung deshalb erfolgreich
weil er die entwicklung der börsenwerte
bereits kannte das fbi hielt ihn
zunächst für einen verrückten und
lieferte ihnen ein gefängnis ein
bei weiteren verhören butt kassen den
beamten an den aufenthaltsort des
damaligen meistgesuchten terroristen
osama bin laden und eine therapie fans
zu verraten wenn er freigelassen würde
das fbi fand darüber hinaus auch keine
weiteren hinweise über das leben eines
andrew kassen in den jahren vor 2003
er kam auf kaution frei und verschwand
spurlos wie er gekommen war auf dem weg
zu einer anhörung vor gericht
die glocke in den letzten monaten des
dritten reichs forschen nazi
wissenschaftler in geheim laboren an
waffen die den verlorenen zweiten
weltkrieg doch noch gewinnen helfen
sollten
diese geheimwaffen umfassten neben
raketen atomwaffen und düsenflugzeugen
auch maschinen von denen berichtet wurde
dass sie die grenzen der modernen physik
überschritten
die glocke war einer dieser wunderwaffen
von denen der polnische journalist igor
wittkowski im jahr 2000 berichtete sie
wurde bei forschungen zu einer anti
schwerkraft maschine und einer
unendlichen energiequelle entwickelt die
glocke wird als leuchtende apparat
umschrieben der um die eigene achse
rotierte und sich schließlich als
zeitmaschine entpuppte ein hoher
nazi-offizier hans kammler soll sie im
gegenzug für seine freilassung den
amerikanischen geheimdiensten überlassen
haben
montauk projekt die us-luftwaffenbasis
montauk lag auf der insel long island im
bundesstaat new york
kernstück der basis war eine gigantische
radaranlage die in den 1960 er jahren
zur verteidigung von new york bei einem
atomaren luftangriff durch die
sowjetunion errichtet wurde im jahr 1992
veröffentlichten die us-autorin preston
bei nichols und peter mohnen ein bericht
über geheime amerikanische militär
forschungen die unter dem namen montauk
projekte in unterirdischen bunkeranlagen
in den 1970 er und 1980 er jahren
stattfanden
ihr ziel war unter anderem die
entwicklung einer technologie
teleportation technische implantate bei
menschen und eben reisen in der zeit zu
den vorläufer projekten gehörte das
sogenannte philadelphia experiment bei
dem im jahr 19 43 ein us-kriegsschiff
unsichtbar worte und einen sprung in
einem raum von 500 meilen machte
seit dem jahr 2002 ist die mondbasis
öffentlich zugänglich unterirdische
versuchsanlagen wurden nicht gefunden
aber der kult um kem piero wie die
radarstation genannt wurde hat in den
usa zahlreiche anhänger gefunden sind
die zeitreisenden schon unter uns haben
dich die geschilderten ereignisse
überzeugt oder überwiegt bei dir der
zweifel
welche folgen hätte es wenn zeitreisen
einmal technologisch möglich wären wohin
und in welche zeit würdest du reisen
wollen und was würdest du tun um das
zeitreise paradoxon zu verhindern
schreibe uns deine meinung in die
kommentare vielleicht sind die menschen
der zukunft hier auch schon unter uns
wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder