{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjaxxx-r2Y0","mytitle":"TopWelt,Dieser Hund war 10 Jahre angekettet. Schau, was passiert ist, als sie ihn befreit haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen immer an der kette
immer draußen im dreck kaum futter und
von den besitzern angepinkelt zehn lange
jahre ist dies eher traurige alltag
einer hündin doch dann wendet sich das
blatt das misshandelte tiere wird von
einer tierschutzorganisation gerettet
und auch bei einer fürsorglichen familie
einen glücklichen lebensabend verbringen
ihre besitzer nannten sie judas und
dementsprechend behandelten sie zu sagen
die mischlingshündin habe ein hundeleben
gehabt wäre untertrieben rund um die uhr
befand sie sich angekettet in einem
kleinen zwinger tag und nacht bei wind
und wetter war sie draußen
sie hatte keine decke zum ausruhen und
kein spielzeug mit dem sie sich die zeit
hätte vertreiben können ihre besitzer
könnten hier nicht einmal einen knochen
futter und wasser hatte sie gerade genug
um nicht zu sterben niemand kümmerte
sich um sie als wäre das nicht genug
machten sich die besitzer einen spaß
daraus von der veranda aus auf das arme
tier zu urinieren
die nachbarn waren entsetzt über das
traurige schicksal der hündin sie
versucht mit der besitzerfamilie zu
reden erfolglos immer wieder
benachrichtigten sie den tierschutz
doch stießen sie jedoch immer wieder auf
taube ohren sie überlegten sich sogar
die hündin zu befreien aber ihnen fehlte
der mut schließlich hätten sie dafür ins
gefängnis kommen können und mit den
besitzern war nun wirklich nicht zu
spaßen so musste judas leiden zehn jahre
lang die wende kam erst als ein
aufgebrachter nachbar die
tierschutzorganisation animal advocate
verständigte die tierschützer zögerten
nicht die arme hündin aus ihrem elend zu
befreien
sie haben keinen tag zu spät denn die
besitzer hatten sich eine letzte
grausamkeit für judas ausgedacht sie
wollten sie zum abdecker bringen was sie
vor ort antrafen brach den tierschützern
fast das herz
bei eisiger kälte lag die hündin auf
gefrorenem boden in ihrem eigenen kot
sie war dehydriert und ausgehungert ihre
hüftgelenke schmerzen so sehr dass sie
kaum noch gehen konnte die mitarbeiter
von animal advocaats nahm die
geschundene kreatur mit und könnten ihr
als erstes ein ausgiebiges bad danach
durfte judith zum ersten mal in ihrem
leben in einer warmen und trockenen
umgebung übernachten ja judith als
zeichen dass nun ein völlig neuer
lebensabschnitt beginnen sollte gaben
die tierschützer der hündin
nicht einen neuen namen und nachdem sie
sich etwas erholt hatte bekam judith
auch ein neues zuhause bei mike und
erlöser einem tierlieben ehepaar mit
baby blüte die hundedame förmlich auf so
viel liebe und zuneigung wie ihr die
beiden gaben hatte sie in ihrem ganzen
leben nicht erfahren als dass hüftleiden
von judith schlimmer wurde besorgte
nicolas einen hunde rollstuhl
damit konnte das tier das zehn jahre an
die kette gefesselt war zum ersten mal
richtig herum toben und das tat sie gern
sie jagte den eichhörnchen nach und
liebte es im see zu baden mit ihren
neuen besitzern verbrachte judith viele
unbeschwerte tage beim campieren leider
währte das neu gefundene glück viel zu
kurz nach anderthalb jahren verstarb
judith ann altersbeschwerden das war es
auch schon wieder für heute jetzt erst
mal alle zusammen eine runde mit dem
eigenen hund kuscheln
vielen dank fürs zuschauen falls euch
diese story gefallen hat und ihr mehr
sehen wollt zeigt es mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder