{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cPCFIU5bxAo","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann findet 45 Klapperschlangen in seinem Haus! ","mylang":"de"}
immer wieder treffen mensch und tier in
den unterschiedlichsten situationen
aufeinander
meistens ist es der mensch der sich in
den lebensraum der tiere begibt und für
ein zusammentreffen sorgt die bandbreite
reicht dabei von lustigen bis hin zu
gefährlichen oder sogar tödlichen
begegnungen
letztere machen vor allem im bereich des
surfsport schlagzeilen nachdem server
auf ihren brettern attackiert wurden
das folgende video stellt hier einige
begegnungen von mensch und tier genauer
vor
lasst uns loslegen
45 klapperschlange wer kennt das nicht
man freut sich auf einen gemütlichen
abend vor dem fernseher und dann hat man
keinen empfang
ein mann aus dem us bundesstaat texas
hatte genau dieses problem und
entschloss sich den kabelanschluss unter
seinem haus zu überprüfen um zu sehen
aber das problem selbst lösen kann
als er einen blick in den kriechkeller
war fielen ihm sofort mehrere
klapperschlangen ins auge während er
sich fragte wie ein paar schlangen für
empfangsprobleme beim fernseher sorgen
konnten erkannte er schnell die
situation unter seinem haus hatten sich
nicht nur einige klapperschlangen
sondern insgesamt 45 vertreter dieser
tierart eingenistet
der mann suchte sich professionelle
hilfe und kontaktierten eltern hawkins
von bekannten der die schlange einfangen
sollte
obwohl hawkins und sein team von anfang
an wussten dass sie es mit einer großen
zahl an klapperschlange zu tun haben
waren sie nach einem blick unter das
haus geschockt und konnte nicht glauben
was dort im kriechkeller schlängelte die
schlangen waren über den gesamten keller
verteilt einige exemplare hatten sich in
kleinen gruppen zusammen gedrängt
während sich einzelne tiere in kleinen
zwischenräumen zu verstecken suchten
manch eine klapperschlange hin sogar von
der decke herab und verlangte von
hawkins und seinem team besondere
vorsicht bei der arbeit ab sie mussten
jede schlange einzeln greifen und aus
dem keller fort schaffen
dabei geht es um jeden preis zu
vermeiden auch nur eine klapperschlange
wütend zu machen da das die arbeit nur
noch mehr erschwert hätte es dauerte
mehrere stunden bis der keller wieder
komplett frei von schlamm war von
reportern auf die gefährliche situation
angesprochen erwiderte hawkins dass das
einfangen von schlamm für ihn und sein
team tägliche routine ist
insgesamt waren drei container nötig um
alle 45 klapperschlangen für den
abtransport sicher zu verstauen
hawkins und sein team brachten die
schlangen schließlich zu einem
unbekannten ort und setzen sie aus wir
brechen das haus der frau ein patch
kosten von der britischen kanalinsel
jersey hatte nur zwei ungebetene gäste
im haus die allerdings wesentlich mehr
druck machten
normalerweise sind die rinder auf bse
auf den ausladenden beiden zu finden
zwei dieser rindviecher zeigten wenig
respekt vor dem eigentum anderer und
drangen in das haus von pet kosten ein
während sie unter der dusche stand frau
kosten hatte vergessen ihre tür
abzuschließen was ist den rindern
einfach machte in ihr haus herein
die zwei wiederkäuer hinterließen im
ganzen haus nicht nur fußabdrücke
sondern auch den einen oder anderen
kuhfladen als pet kosten aus dem bad kam
konnte sie bereits riechen dass etwas
nicht in ordnung war
bei einem blick über das treppengeländer
vielen er sofort ruf abdrücke auf die
von der küche über den flur ins
wohnzimmer führten auf ihrem weg durch
das haus hatten die rinde einige
unordnung verursacht und zeitungsstapel
umgeworfen frau kosten hatte infolge des
ungebetenen besuchs einige arbeit um das
haus von den hinterlassenschaften der
rinder zu säubern
kinder nehmen in der tierwelt von göns
ii eine wichtige funktion ein
ihre hufe kultivieren den boden und ihre
kuhfladen binnen ihn was vor allem für
das wachstum der gräser von vorteil ist
das geheimnis der mumifizierten katze im
haus zu einem gruseligen fund kam es in
einem haus in der stadt bist rita in
rumänien die mumifizierten überreste
einer katze wurden im keller eines
wohnhauses gefunden und experten gehen
davon aus dass das tier bewusst dort
begraben wurde
in der vergangenheit wäre es gängige
praxis die verstorbenen katzen als
glücksbringer in den mauern beizusetzen
die mumifizierten körper von hauskatzen
wurden des öfteren in den gemäuern von
verschiedenen bauwerken dem noten europa
bis nach nordamerika gefunden
damals war der aberglaube weit
verbreitet dass katzen durch ihren
sechsten sinn böse geister vertreiben
und aus diesem grund würden die
tierleichen in neu errichteten bauten
platziert die mumifizierte katze wurde
von einem 40 jahre alten künstler im
haus seiner großmutter in der stadt ist
rita im norden von transsilvanien
rumgehen hin gefunden
bei der räumung des kellers war ihm ein
riss in der wand aufgefallen er lockerte
die ziegelsteine um zu sehen was sich
hinter der wand befand und entdeckte
schließlich die sterblichen überreste
einer kerze ursprünglich dachte er dass
sich hinter der wand ein versteckter
raum befand und ging davon aus beim
entfernen der steine eine miniatur in
form einer katze gefunden zu haben
erst als er die mumie anhob erkannte er
dass es sich durch das geringe gewicht
nicht um eine statue aus stein handeln
konnte er brachte den leichnam ins freie
und realisierte seinen gruseligen fund
trotz einer anfrage bei den behörden
konnten bisher keine informationen zu
den früheren besitzern des hauses
gewonnen werden die grausige entdeckung
wird für den finder aber ein glückliches
ende nehmen
experten zufolge bringen mumifizierte
katzen bei versteigerungen einen erlös
von etwa 1000 britischen pfund
will der truthahn verursacht tausende
dollar von schaden
auch nancy page aus dem kleinsten
amerikanischen bundesstaat rhode island
hat er mit einem tierischen einbrecher
zu tun
ein truthahn brach in das badezimmer
ihres hauses ein und drehte den
wasserhahn auf daraufhin wurde das
gesamte haus unter wasser gesetzt was
nancy page kosten in höhe von mehreren
tausend dollar bescherte als frau page
nach hause kam dachte sie erst dass der
schaden durch eine geplatzte
wasserleitung verursacht wurde
als sie das badezimmer als quelle für
das leck ausmachte entdeckten and space
den ungebetenen haus gast und
verursacher für das chaos
der truthahn war durch das
badezimmerfenster in das haus gelangt
und schaffte es den wasserhahn am
waschbecken aufzutreten
die gerufene feuerwehr gab an dass das
wasser für mehrere stunden gelaufen sein
musste
der truthahn wurde von der feuerwehr
eingefangen und im land der unbegrenzten
schadensersatzzahlungen nicht etwa zur
zahlung verdonnert sondern in der natur
freigelassen
katz bricht jede nacht ins haus ein
eine familie aus long island in new york
wird jede nacht von einem ungebetenen
gast heimgesucht den sie zuerst nicht zu
gesicht bekam
eines nachts so gegen mitternacht hörten
joana king und ehrmann lärm aus der
küche aber als sie den raum betraten
hatte sich der eindringling bereits
durch die hintertür davon gemacht so
beschlossen weiter wieder ins bett zu
gehen
dem ehepaar king dämmerte dass es einen
regelmäßigen mit sr geben musste als der
verbrauch an katzenfutter anstieg und
ihre eigene katze nicht so viel frisst
also entschlossen die beiden eine kamera
in der küche aufzustellen um den
übeltäter auf video festzuhalten
das bildmaterial ließ die familie
sprachlos zurück ihre beiden hunde und
ihre katze zeigten außer einer kleinen
rauferei mit ihrem eindringling keine
weitere reaktion und schienen es zu
akzeptieren dass die 30 katze sich das
haus der familie kind als neuen
lebensraum auserkoren hatte joanna hien
vermutet dass ihre hunde keine reaktion
in bezug auf die eindringende katze
zeigten da sie ihre eigenen katze sehr
ähnelt oder weil sie sich verhält als ob
sie zum haus gehören würde
von diesem moment an konnten die kings
die aktionen des neuzugangs jede nacht
auf dem videomaterial begutachten und
zeigten sich beeindruckt von der
dreistigkeit der katze
nachdem sie das haus der familie kind
durch die hundeklappe betrat streckte
sie meist etwas umher und machte es sich
schließlich auf dem esstisch oder der
couch gemütlich mit der zeit wurde die
katze sogar noch etwas frecher und
besuchte die familie kind noch bevor sie
schlafen ging und starte das ehepaar mit
glühenden augen aus der dunkelheit an
joanna king und ihr ehemann beschlossen
den katzen einbrecher zu fangen und
städten zu diesem zweck fall auf nach
mehreren erfolglosen versuchen bei denen
die katze einfach um die fallen herum
stolzierte gelang es schließlich den
eindringlingen doch noch zu fall
joana king vermutet dass es sich bei der
katze um einen streuner oder ein
ausgesetztes tier handelt und entschied
sie zu behalten und gab ihr den namen
hunter hungriger bär bricht in ein haus
ein
zu einer gefährlichen begegnung kam es
in nordkalifornien in der stadt nutzbar
in lake tahoe in den sozialen medien
findet sich bildmaterial von einem bären
der auf einem küchentisch steht und nach
nach und sucht die anwohner versuchten
das tier mit lauten rufen und klopfen an
die fenster zu verscheuchen hatten aber
kein glück
erst den eintreffenden mitarbeitern des
sheriffs gelang es den wehren aus dem
haus zu jagen
die behörden haben immer wieder mit
pelzigen tieren zu tun und ermahnen die
bevölkerung gerade zum ende des
winterschlafs der bären zu äußerster
vorsicht
die ausgehungerten tiere verhalten sich
dann besonders unberechenbar alligator
bricht ein
wer wurde mitten in der nacht nicht
schon einmal von einem geräusch geweckt
im falle einer familie der stadt
clearwater im us bundesstaat florida
hätte es fast damit geendet dass sie zum
mitternachts snack eines etwa drei meter
langen alligators geworden wäre
stell dir vor du gehst nachts
verschlafenen deine küche um die einen
kleinen happen aus dem kühlschrank zu
holen und steht plötzlich vor einer
solchen panzer exe gegenüber das skript
hier gelangt über ein fenster das es
durchbrach in das haus der familie die
heim eigentümer riefen umgehend die
polizei und nach dem eintreffen der
fachleute konnte der alligator schnell
unverletzt eingefangen werden
es ist völlig ungeklärt was das ziel im
haus der familie suchte und dafür sogar
ein fenster zerstört
das waren sieben geschichten von
zusammentreffen von mensch und tier
kennst du noch andere geschichten von
menschen die es mit tieren zu tun
bekamen oder umgekehrt
bitte nutzen doch die kommentarfunktion
unter diesem video um uns deine meinung
und erfahrungen mitzuteilen
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das viel über verändert zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und und nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder