{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6j2mDEyFWZ0","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann erhielt u\u0308ber 2 Millionen Euro fu\u0308r seine erstaunliche Entdeckung! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen fußball radfahren
oder musizieren für viele menschen sind
das typische hobbys jedoch nicht für den
47-jährigen derrick maclennan aus
schottland er geht schon seit vielen
jahren einer ganz besonderen
leidenschaft nach der schatzsuche mit
einem metalldetektor als dieser wie
gewöhnlich beginnt zu piepsen wurdet
mclennan einen vermeintlichen löffel aus
dass es sich dabei um einen
millionenschweren sensationsfund aus
länger zeiten handelt er zu diesem
zeitpunkt noch nicht
es klingt wie die geschichte eines
abenteuerromans oder das drehbuch zu
einem neuen spielfilm einen frührentner
zieht mit seinem metalldetektor und
einem spaten los und begibt sich auf die
suche nach einem schatz
wenige stunden später hält er dutzende
utensilien aus längst vergangenen zeiten
in der hand eigentlich lag mclennan
krank in seinem bett und wollte sich
auskurieren doch auf drängen von guten
freunden ließ er sich schließlich dazu
überreden mit dem metalldetektor los zu
ziehen
als die gruppe kurze zeit darauf auf
einen ort stößt an dem das gerät
ausschlägt beginnen sie zugaben als ich
das erste stück gefunden hatte wusste
ich nicht was es war berichtete derrick
mclennan der bbc
erst als er den vermeintlichen löffel
umdreht und vom schmutz befreit entdeckt
er einen wikinger zeichen darauf als er
zusammen mit seinen freunden weitere
grabungen an der stelle vornimmt stößt
er auf einen riesigen schatz
experten sprechen später von einem der
größten wikinger schätze auf
schottischem boden insgesamt rund 100
gegenstände aus dem neunten und zehnten
jahrhundert holen mclennan und seine
begleiter ans tageslicht darunter auch
ein karolinger topf und mehr als 1000
jahre alte gold und silber kreuze an
reife und antike löffel die tatsache
dass die fundstücke aus
unterschiedlichen epochen stammen und in
schottland gefunden wurden deuten darauf
hin dass sie mit den feldzügen der
wikinger durch großbritannien
zusammenhängen es könnte sich um eine
art kriegskassen schatz gehandelt haben
der um etwa 800 während der
auseinandersetzungen zwischen wikingern
und kriegs gruppen aus skandinavien nach
schottland gelang laut gesetz ist ein
solcher fund staatsbesitz die artefakte
sind nun im schottischen nationalmuseum
in edinburgh ausgestellt und zu
bestaunen
mclennan ging allerdings nicht leer aus
wie der britische guardian berichtete
bekam der frührentner rund zwei
millionen britische pfund also etwa 2,3
millionen euro für seinen sensationsfund
schon 2013 löste mclennan eine flut an
weltweiten schlagzeilen aus damals
spürte er mit seinem metalldetektor rund
300 silbermünzen aus dem mittelalter auf
und stellte damit bereits einen rekord
auf noch nie wurden so viele fundstücke
in kürzester zeit in schottland gefunden
es bleibt also spannend was mclennan als
nächstes aus dem boden holt hast du auch
schon einmal zufällig einen kleinen
schatz oder einen unbekannten gegenstand
gefunden der aus früheren zeiten hätte
stammen können
schreib uns deine erfahrungen in die
kommentare das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder