{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LGlQChg4sxA","mytitle":"TopWelt,Dieser Bauer entdeckte etwas Gigantisches unter seinem Maisfeld! ","mylang":"de"}
für viele Menschen verkörpern Bauernhöfe
den Inbegriff des idyllischen Landlebens
angesichts dieser Themas kommen uns
zugleich Bilder von vielen verschiedenen
Tieren und endlosen Äckern in den Sinn
doch leider stimmt diese romantische
Vorstellung nicht immer mit der Realität
überein ganz im Gegenteil so entdeckten
einige Bauern auf ihren Höfen bereits
Dinge die problemlos aus einem
schaurigen Horrorfilm stammen könnten
welche 13 überraschenden erschreckenden
und sogar verstörenden Funde bereits auf
Bauernhöfen verzeichnet wurden zeigen
wir euch in unserem heutigen Video
versunkenes Schiff wir schreiben den 5
september 1856 als die Arabia im
Missouri River gegen einen
baumstammprallt und mit ihren insgesamt
200 Tonnen Ladung Fracht versinkt
glücklicherweise konnten alle 130
Passagiere und Crewmitglieder
rechtzeitig ans Ufer gelangen das
einzige Todesopfer war ein Maultier
allerdings blieb das Schiffswrack in den
folgenden 132 Jahren und auffindbar dies
änderte sich erst als ein Sondengänger
auf den Untergang der Arabia aufmerksam
wurde und den damaligen Flusslauf auf
einer alten Karte studierte der
freizeitschatzsucher fackelte daraufhin
nicht lange schnappte sich seinen
Metalldetektor und entdeckte das
verschollene Schiff inmitten eines
Maisfeldes im Detail waren der Mann und
seine helfe dabei auf eine Art
vergrabene Zeitkapsel gestoßen sämtliche
Gegenstände wie Stiefel Kleidung
Werkzeuge und Geschirr befanden sich
nach all der Zeit noch immer in einem
bemerkenswert guten Zustand da die vom
Schlamm umschlossenen Artefakte keinem
Sauerstoff ausgesetzt waren wurden sie
perfekt konserviert
und tatsächlich stießen die Spurensucher
sogar auf Butterfässer und Gurken deren
Inhalt noch immer nicht verdorben war
Mammut Schädel
was als einfache Routinearbeit begann
mündete schließlich in einem absoluten
Sensationsfund um ein Entwässerungsrohr
in seinem Weizenfeld zu installieren hob
James Bristol gemeinsam mit den Nachbarn
einen Graben aus als die Schaufel des
Baggers auf etwas unerwartet hattest
stieß glaubten die Männer zunächst dass
es sich dabei um einen großen Stein oder
ein Stück Holz handeln würde nachdem
jedoch klar war dass die Bauern eine Art
Knochen entdeckt hatten kontaktierten
sie das nahegelegene paläontologische
Museum der University auf Michigan bald
darauf stand fest James Bauernhof
beherbergte die sterblichen Reste eines
uralten Wollhaarmammuts die ersten
Untersuchungen ergaben dass das
entdeckte Exemplar männlich war und vor
1700 bis 15.000 Jahren verstarb weitere
Analysen sollen zeigen wie das
gigantische Tier ums Leben kam
tatsächlich deuten einige weitere Funde
darauf dass das Mammut von Menschen
erlebt wurde
zweiköpfiges Kalb
vor einigen Jahren erlebte der
Milchbauer dryd Cruise aus Florida die
größte Überraschung seines Lebens eine
seiner Kühe hatte ein zweiköpfiges Kalb
zur Welt gebracht obwohl der Bauernhof
bereits seit mehr als 60 Jahren im
Familienbesitz war hatte noch nie jemand
etwas Vergleichbares gesehen kein Wunder
denn tatsächlich sind die Fehler der
sogenannten dizephalie extrem selten
rein statistisch ist nur eines von 4
Millionen Kälbern von diesen bizarrern
Phänomen betroffen im Detail handelt es
sich dabei um eine spezielle Form der
siamesischen Zwillinge wobei die Teilung
der beiden fitten jedoch unvollständig
erfolgt leider sind die entsprechenden
Tiere auf lange Sicht nicht
überlebensfähig
Glück todon moderne Gürteltiere werden
zwischen 11 und 100 cm lang dass die
Vorfahren dieser gepanzerten Säugetiere
und gleich größer waren beweist der
beeindruckende Fund eines agentinischen
Farmers als Ruhen der diosota seine
Rinder zu einem nahegelegenen Gewässer
führen wollte erblickte er zwei seltsame
Gebilde in einem ausgetrockneten
Flussbett nachdem klar war dass es sich
hierbei keineswegs um einfacher
festbrocken handelte kontaktierte der
Bauer die offiziellen Behörden letztlich
gelang es den Experten gleich vier
fusillierte Panzer freizulegen genauer
gesagt handelte es sich dabei um die
Überreste der Gattung Glück todon die
vor rund 12.000 Jahren ausstarb die in
Argentinien entdeckten Exemplare sind
wiederum etwa vor 20.000 Jahren ums
Leben gekommen die massiven panzerträger
erreichten die Ausmaße eines VW Beetle
und brachten bis zu 1,4 Tonnen auf die
Waage
seltsamer Angreifer
vor kurzem sorgte ein rätselhaftes Video
für Aufsehen auf der Aufnahme erkennen
wir wie zwei Bauern verzweifelt
versuchen eine ihrer Ziegen zu retten
denn tatsächlich hatte sich ein
unbekanntes etwas fest im Körper des
Tieres verbissen nachdem sich der
Angreifer endlich von der Ziege gelöst
hatte glitt er wie ein dunkler schmaler
Schatten über den Boden davon zwar
versuchten die Männer anschließend die
Kreatur einzufangen allerdings gelang es
dieser ein nahegelegenes Gewässer zu
flechten habt ihr eine Idee um welches
Tier ist sich dabei gehandelt haben
könnte verratet uns eure Gedanken gerne
dazu unten in den Kommentaren
Gold und Silberschatz
unverhofft kommt oft als ein indischer
Landwirt gerade dabei war seinen Acker
in pembati zu pflügen stieß er
vollkommen überraschend auf einen
seltsamen Topf das ist sich dabei
keineswegs um einen einfachen
Alltagsgegenstand handelte bewies der
Blick ins Innere des Gefäßes demnach
enthielt das Objekt zahllose Gold und
Silber Artefakte die es auf ein Gewicht
von 190 Gramm bzw 1,7 Kilo brachten
nachdem die Nachricht über den Schatz
von die Runde gemacht hatte strömten
zahllose Anwohner auf das 11 Hektar
große Ackerland um selbst einen Blick
auf die funkelnden Kostbarkeiten zu
werfen die Artefakte bringen es auf ein
Alter von schätzungsweise 100 Jahren und
befeuern ein altes lokales Gerücht
angeblich sollen sich auf den Grundstück
auch die Ruinen eines großen Tempels
verbergen inwieweit dies mit der
Realität vereint müssen künftige
Ausgrabungen noch zeigen
baumgräber das folgt der touraya ist auf
der indonesischen Insel Sula wie sie zu
Hause und tatsächlich hat sich die
Kultur dieser akkarisch geprägten
Gesellschaft in den zurückliegenden
Jahrhunderten kaum verändert so wird das
kulturelle Alltagsleben noch durch den
Glauben an Geister Mythen und Dämonen
geprägt was sich auch in den
einzigartigen Bestattungsriten
widerspiegelt dies gibt sich
insbesondere bei der Beisetzung von
Babys zu erkennen sobald ein
Neugeborenes verstirbt wird dessen
Leichnam nicht etwa in der Erde
beigesetzt das ist in der Kultur der
toraya ein absolutes Tabu stattdessen
werden die Kleinen in besonderen Bäumen
zur letzten Ruhe gebettet dabei soll das
Herz die Babys wie eine natürliche
Muttermilch nähren so dass sie gemeinsam
mit den Bäumen wachsen können auf diese
Weise sollen die Verstorbenen eins mit
der Natur werden
verknotete Schlangen
liebes Spiel mit Folgen nachdem sich
zwei königskobras während der Paarung in
einem Drahtzaun verheddert hatten
konnten sie sich nicht mehr aus eigener
Kraft befreien als ein Mann das schlank
neue nahe einer Farm in Thailand
entdeckt hatte zögerte er nicht lange
und benachrichtigte die lokale
Tierschutzorganisation glücklicherweise
gelang es den herbeigerufenen
Rettungskräften den River aus Schlangen
und dritten zu entknoten und die
Reptilien zu befreien der Zaun in dem
sich das 2,40 m lange Männchen und das
2,10 lange Weibchen verfangen hatten
diente im übrigen dem Schutz von Enten
nach der gelungenen Rettungsaktion
wurden die königskobras in separate
Säcke gepackt und in der Wildnis
ausgesetzt
weißblauer Belgier
was im ersten Augenblick so aussieht wie
Kühe auf Steroiden ist in Wahrheit das
Resultat einer fragwürdigen
kreuzungsgeschichte bereits im 19
Jahrhundert begann einige Belgier damit
lokale Rassen mit dem englischen short
hornrind zu Paaren in den 50er Jahren
gelang es einem Professor in Lüttich
dann den modernen weiß-blauen Belgier zu
entwickeln so besitzen die Rinder eine
gezielte Genmutation die verhindert dass
das Muskelwachstum gesteuert wird
infolgedessen werden die männlichen
Vertreter durchschnittlich 1,48 m groß
und 1200 Kilogramm schwer in manchen
Ländern ist die Haltung dieser
sogenannten Bodybuilder Kühe jedoch
verboten allerdings gehört Deutschland
nicht dazu
Kampf gegen die Flammen
es sind schier unglaubliche Aufnahmen
auf dem Video sehen wir einen Landwirt
der sich nur wenige Meter von einer
lodernden Feuerwand entfernt durch ein
Feld pflügt doch was hat es mit den
Hintergründen dieser spektakulären
Bilder auf sich die vor einigen Wochen
eingefangen wurden als Bill Alexander
merkte wie sich die Flammen auf die
Häuser in seiner Heimat kennt zu
bewegten fasste er einen mutigen
Entschluss um dem Feuer den Nährboden zu
entziehen und somit Schlimmeres zu
verhindern begann er damit das Feld
seines Nachbarn abzuheizen und
tatsächlich gelang es building Großbrand
einzudämmen so dass keine Person zu
Schaden kam später schaffte es die
herbeigerufene Feuerwehr dann das Feuer
endgültig unter Kontrolle zu bringen
Drogengeld
vor einiger Zeit erhielt ein
kolumbianischer Landwirt einen
stattlichen Zuschuss in Höhe von 3.000
Dollar um eine palmölplantage anlegen zu
können während des aushebens eines
bewässerungsgrabens stieß der Mann
wiederum auf ein blaues fass das bis zum
Rand hin mit Bargeld gefüllt war im
Detail hatten sich darin sagern schreibe
600 Millionen US-Dollar befunden dass
das Geld nicht auf legalem Wege verdient
wurde liegt auf der Hand doch damit
nicht genug manche Personen glauben dass
die Scheinchen einst im legendären
Drogenboss Pablo Escobar gehörten zum
Leidwesen des Finders durfte dieser das
Geld aber nicht behalten stattdessen
ging die gesamte Summe in den Besitz des
Staates über wobei es für die
Finanzierung von Sozial- und
wirtschaftsprogrammen genutzt werden
sollte
römischer Münzschatz
der polnische Landwirt Marius still hat
ein ungewöhnliches Hobby um sich in
seiner Freizeit zu entspannen begibt er
sich auf seinem Land auf die Suche nach
alten Hirsch geweint eines Tages stieß
der Bauer jedoch auf etwas weitaus
wertvolleres und zwar auf einen
gleichermaßen seltenen wie
atemberaubenden römerschatz im Detail
entdeckte Marius mehr als 1.700 Münzen
aus längst vergangenen Tagen die in
einer Schatztruhe verstaut worden waren
eine Analyse der Experten vergab dass
die Artefakte ein Alter von rund 2000
Jahren aufweisen anschließend wurde der
Sensationsfund in ein Museum überbracht
und fachmännisch aufbereitet
geheimnisvolle Höhle schon Alice wusste
dass das Betreten eines kaninchenbaus
die seltsamsten Dinge zu Tage fördern
kann allerdings landete ein Pharma der
ein solches Gebilde im Jahr 2017 im
englischen schrottsche untersuchte nicht
im Wunderland sondern in einer
verborgenen Höhlenwelt von wem diese
geheimnisvolle Städte einst genutzt
wurde ist nicht bekannt folgt man jedoch
eine lokalen Legende so wachen es die
Anhänger des Templerordens die hier im
17 Jahrhundert Zuflucht suchten der
katholische militärurden wurde im 12
Jahrhundert gegründet um Pilger auf dem
gefährlichen Weg nach Jerusalem zu
beschützen bei den Mitgliedern handelte
es sich um bewaffnete mönchsähnliche
Ritter die bestimmte rechtliche
Privilegien genossen andere glauben
jedoch dass die Höhle erst ein bis zwei
Jahrhunderte später erschlossen wurde
die damaligen Besucher sollen hier
schwarzmagische Messen abgehalten und
satanische Rituale durchgeführt haben
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die Vorfälle und
Entdeckungen die wir euch heute
vorgestellt haben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
dran toppelt zu abonnieren und auf die
Glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben wer
zum Abschluss auch gerne noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals zu den hier gelangt indem wir
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal