{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ude9OCrYp84","mytitle":"TopWelt,Dieser Fund hat Arch\u00e4ologen weltweit schockiert! ","mylang":"de"}
was passiert eigentlich wenn die
Archäologen etwas entdecken dass unser
historisches Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttert in Folge einiger
sensationeller Funde musste die
Geschichte schon manches Mal
umgeschrieben werden was wissen wir also
wirklich über das Leben unserer
Vorfahren die acht aufregenden
Entdeckungen die wir euch heute einmal
genauer vorstellen werden beweisen vor
allem eines die Vergangenheit hält noch
immer zahllose Rätsel bereit die seit
jeher darauf warten aufgespürt und
gelöst zu werden ihr wollt wissen welche
Artefakte selbst die erfahrensten
Fachleute mit offenen Mündern
zurücklassen dann schaut euch unser
Video unbedingt bis zum Ende an doch
bevor wir loslegen checkt noch kurz ob
ihr uns schon einen like und ein Abo da
gelassen habt schreibt ich habe
abonniert in die Comments und verratet
uns von welchen außergewöhnlichen
Entdeckungen ihr in jüngster Zeit gehört
habt die spannendsten Kommentare werden
mit einem Herz belohnt und ganz oben
angepinnt
neue Kammer in der Cheops-Pyramide
eigentlich ist es kaum vorstellbar
obwohl die weltberühmte Cheops-Pyramide
das gizeh-platz so bereits seit
schätzungsweise 4.500 Jahren ziert
sollten bislang erst 10% des
monumentalen Bauwerks erforscht werden
besonders erstaunlich direkt über dem
Eingang den normalerweise die Touristen
benutzen hat sich die ganze Zeit eine
weitere bis dato unbekannte Kammer
versteckt das ist sich dabei nicht bloß
um eine kleine Nische handelt zeigen die
erstaunlichen Ausmaße des Hohlraums so
bringt es dieser auf eine Länge von 9 m
eine Breite von 2,10 m und eine Höhe von
2,30 m was bereits vor mehreren Jahren
mit Hilfe der sogenannten
millionentomographie begann sollte vor
kurzem durch den Einsatz eines Endoskops
bildhaft unter Beweis gestellt werden
welchen Zweck die spitz zu laufende kann
man diente ist derzeit aber noch
vollkommen ungewiss noch spannender ist
für die Experten die Frage was hinter
der bahnbrechenden Entdeckung schlummert
die meisten Fachleute halten es für
überaus wahrscheinlich dass die hirts
Pyramide noch viele weitere unbekannte
Hohlräume verwendet
sensationeller zahnfund
wann begannen unsere entfernten
Vorfahren eigentlich damit die Wiege der
Menschheit in Afrika zu verlassen und
sich über den Rest der Welt auszubreiten
nun der atemberaubende Fund den die
Forscher kürzlich in Georgien verbuchten
könnte uns dabei helfen der Antwort auf
diese Frage einen großen Schritt näher
zu kommen im Detail stießen die Experten
in der Ausgrabungsstätte eurosmani auf
den Backenzahn einer alten Hominiden
Spezies der in alter zwischen 1,77 und
1,84 Millionen Jahren aufweist darüber
hinaus beförderte das Team hier auch
uralte Steinwerkzeuge und Fossilien
ausgestorbener Tiere zurück ans
Tageslicht denzufolge haben wir es
hiermit nicht weniger als einem der
ältesten Beweise für eine frühe
menschliche Spezies außerhalb Afrikas zu
tun künftig gilt es das grabungsgebiet
zu erweitern und weitere Informationen
über die genaue Population in der Region
zu gewinnen
ja tausende alte Skelett
vor einiger Zeit verzeichneten der
Archäologe Octavio del Rio und sein
taucherkollege Peter Broger einen
verstörenden Fund in einem überfluteten
Höhensystem an der mexikanischen
Karibikküste bagen die Männer den
zertrümmerten Schädel und das Skelett
einer Person die bereits vor 8000 Jahren
gestorben war da der Fundort nicht ohne
moderne Taucherausrüstung erreicht
werden konnte liegt der Schluss nahe
dass die sterblichen Überreste dorthin
gelangten als die Höhle noch nicht unter
Wasser stand zuletzt war dies am Ende
der letzten Eiszeit der Fall allerdings
ist unklar ob die Person hier gestorben
ist oder ob ihre Leiche erst im Nachgang
dorthin gebracht wurde leider laufen
derart alte Städten heutzutage Gefahr
einzustützen oder zerstört zu werden
demnach befindet sich auch die Höhle in
welcher die erstaunliche Entdeckung
gemacht wurde in der Nähe einer
geplanten Bahnstrecke aus Angst vor
Plünderungen und Zerstörungen zogen es
die Forscher vor den genauen Standort
der gefluteten Höhle geheim zu halten
Schleim Mumien
jetzt konseo F anklebte und starb vor
knapp 3000 Jahren im alten Ägypten auch
wenn wir nicht viel über sein Leben
wissen so steht doch fest dass er einst
Priester im amundtempel in Kanak war
nach seinem Tod wurde der sogenannte
Öffner der himmelstüren mumifiziert in
einen wunderschönen Sarg gelegt und mit
mehreren Litern schwarzen Schleim
übergossen da dieser Vorgang aber
keineswegs einzigartig war rätseln die
Experten schon seit Jahrzehnten was ist
mit den Hintergründen dieser
befremdlichen Praxis auf sich hatte doch
was war dieser schwarze Kleber im Detail
und was kann er uns über die damalige
Ära verraten um diesen Fragen auf den
Grund zu kommen analysierten die
Forscher des British Museum über 100
schleimproben aus 12 Sarkophagen im
Rahmen dieser wissenschaftlichen Analyse
wurde offenbar dass sich die Substanz
aus Pflanzenöl Tierfett Baumharz
Bienenwachs und festem Rohöl
zusammensetzt eine einheitliche Rezeptur
schien es jedoch nicht gegeben zu haben
die genauen zutatenverhältnisse
variierten von Sack besonders
bemerkenswert ist die Tatsache dass
viele Bestandteile nicht aus dem alten
äG entstanden sondern aus anderen Teilen
der Welt wie etwa dem heutigen Israel
oder dem Libanon herbeigert wurden wofür
der Schleim letzten Endes gedacht war
lässt sich mit letzter Sicherheit nicht
sein allerdings zeigen Untersuchungen
dass dieser aus denselben Zutaten
Bestand wie mumifizierungsbalsam der auf
den gleichen selbst verwendet wurde
darüber hinaus könnte das schleimige
Ritual eng mit dem Totengott Osiris
verknüpft gewesen sein dieser wurde in
verschiedenen begräbnistexten als der
schwarze bezeichnet schwarz ist zudem
auch die Farbe des frischen und
fruchtbaren Schlamms der sich nach der
jährlichen Flut an den Ufern des Nils
ablagert
das Grab der Vari Königin an der
Nordküste peros gelegen zählt die
archäologische Städte kasteo de juamei
zu den bedeutendsten des Landes die
riesige Metropole die vor 1300 Jahren
entstand und sich über eine Fläche von
45 Hektar erstreckt wird dem vor in
Karnischen vari statt zugesprochen vor
einigen Jahren gelang den Forschern
wiederum hier ein archäologischer
Paukenschlag sie spürten das Grab einer
mächtigen wahre Königin auf die
allerdings nicht allein zur letzten Ruhe
gebetet worden war so wurden neben der
Herrscherin auch 57 Adlige sechs
Menschenopfer und zwei Grabwächter
gefunden letzteren waren in der die Füße
abgetrennt wurden wahrscheinlich damit
sie ihre ewige wache über die Totenruhe
der Königin nicht unterbrechen konnten
ferner fanden die Forscher hier hunderte
kostbare Grabbeigaben darunter Artefakte
aus Gold Silber und Bronze funkelnde
Edelsteine Holzgegenstände und Muscheln
verstörender mumienfund im Jahr 2018 war
die Aufregung in Ägypten groß nachdem
die Archäologen einen 30 Tonnen schweren
Sarkophag aus schwarzen Granit gefunden
hatten wuchs die Sorge dass die
sargöffnung einen höllischen
fluchentfesseln könnte da ist die
Forscher aber für mögliche hitten auf
die Gebeine von Alexander dem Großen
gestoßen zu sein ließen sie sich von dem
Aberglauben der Bevölkerung nicht
aufhalten doch anstatt die Knochen eines
mächtigen Herrschers zu bestaunen bot
sich den Experten ein äußerst
unappetitlicher Anblick drei Skelette
die sich in einer widerwärtigen
stinkenden Brühe befanden besonders
eklig so manche Anwohner brachte
mumienwasser heilende Kräfte zu weshalb
einige tatsächlich mit dem Gedanken
spielten ein Gläschen der Flüssigkeit zu
trinken mittlerweile wissen wir jedoch
dass es sich bei dem Wundertrank um
Abwasser handelt das im Laufe der
Jahrhunderte in den Sarkophag ist
1000 Jahre alte Maja Siedlung
ursprünglich von einfachen Bauern in
Berlin zu entdeckt öffnet die uralte
mayasiedlung ein überwältigendes Fenster
in längst vergangene Tage demnach ist
die Landschaft von zahllosen weißen
Hügeln gesprenkelt welche die Überreste
der ursprünglichen Häuser verkörpern wie
wichtig derartige Entdeckungen sind wird
uns deutlich wenn wir uns eines ins
Gedächtnis rufen die alltägliche
Realität vieler Maja war nicht von den
imposanten Pyramiden und anderen geprägt
sondern von ganz gewöhnlichen Dingen wie
Töpfen oder Werkzeugen so kam es das
eben jene Artefakte auch das besondere
Interesse der Archäologen wecken darüber
hinaus fanden die Fachleute hier auch
mehrere landwirtschaftliche Geräte aus
Hornstein einem quarzähnlichen und
kristallisierten Gestein andere
Werkzeuge aus diesem Material wurden
beispielsweise genutzt um meist zu mir
zu verarbeiten die Häuser verfügten
wiederum über Wände und verputzten Böden
allerdings warfen manche von ihnen auch
große Fragen auf dem nach wurden bei
einem Gebäude einheitliche Steine und
eine andere Art von Putz verwendet dies
bezüglich liegt der Schluss nahe dass es
nicht als Wohnhaus sondern als eine Art
Gemeinschaftsgebäude diente
möglicherweise nutzten die Maja die
Versammlungsstätte zu Erholung oder um
religiöse Rituale durchzuführen
Alien Funde
verkörpern die verstürmten Knochen von
der die angeblich in einer mexikanischen
Mine verzeichnet wurden den endgültigen
Beweis für die Existenz außerirdischen
Lebens wenn es nach alternativen
Forschern wie Pablo enricasia Sanchez
geht kann diese Frage nur mit einem
klaren Ja beantwortet werden während
Sanches mit seinen grotesken Fundstücken
vor der Kamera posiert erzählt er dass
es sich dabei wahrscheinlich um die
Überreste einer unbekannten Alien
Zivilisation handelt die einst im
antiken Mexiko legte dass sich die
mumifizierten Fundstücke keinen
bekannten Lebewesen zuordnen lassen
steht wohl außer Frage doch worum
handelt es sich dabei wirklich einige
User vermuten dass der seltsam geformte
und mit merkwürdigen Symbolen verzierte
Schädel wohl eher ein deformierte
bearbeiteter Schweinekopf sein dürfte
nicht unerwind bleiben sollten auch die
zahlreichen Artefakte die Sanches gleich
neben den Knochen geborgen haben will
mit verschlungenen Mustern bedeckt
erinnern einige von ihnen mit ihren
dunklen mandelförmigen Augen an
klassisches Science Fiction Monster
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welche der vorgestellten
Entdeckungen hat euch am meisten
fasziniert und kennt ihr weitere
spannende Funde aus der jüngeren
Vergangenheit schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zu
unserem heutigen Video doch wie immer
ganz einfach unten in die Kommentare
wenn ihr dann schon mal dabei seid dann
denkt auch dran uns einen Daumen nach
oben und ein Abo da zu lassen um von
jetzt an immer auf dem Laufenden zu
bleiben wer zum Abschluss gern auch noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Videos unseres Kanals zu den ihr gelernt
indem ihr jetzt auf eins der Bildchen
hier im Abspann klickt und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal