{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dT_g54ZAP38","mytitle":"TopWelt,Dieser Klumpen auf der Hand eines Mannes enthu\u0308llte etwas Ernstes! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ein mann entdeckt
einen roten fleck auf seiner handfläche
dieser wächst bald zu einem pulsierenden
blauen klumpen heran in der notaufnahme
folgt die erschreckende diagnose
ein 27 jähriger kanadier aus new england
ahnt nichts böses als er einen kleinen
roten fleck auf seiner handfläche
bemerkt im laufe der nächsten woche
entwickelt sich der kleine rote fleck
jedoch zu einem dicken prall gefüllten
blauen klumpen der mit dem herzschlag
pulsiert begleitet wird diese
beobachtung von fieber schweiß anfällen
schmerzen in der oberen linken
bauchseite und appetitlosigkeit
der mann bekommt angst und geht in die
notaufnahme die blaue beule entpuppt
sich als ein knoten bestehend aus prall
gefüllten blutgefäßen es handelt sich um
ein aneurysma das haupt blutgefäß der
hand war angeschwollen
folglich bekamen mills und nieren nicht
mehr genügend sauerstoff was die
schmerzen in diesem bereich erklärt das
gewebe begann abzusterben
dieses aneurysma war jedoch ein
wichtiger hinweis auf eine
lebensbedrohliche herz infektion die
ärzte vernahmen besorgniserregende herz
geräusche bei der näheren untersuchung
des herzens mit einem echokardiographie
entdeckten sie einen großen klumpen der
die aortenklappe blockierte es handelt
sich um eine so genannte nok die tests
dabei zirkulieren bakterien im
blutkreislauf des menschen und setzten
sich in den vegetationen den
auskleidungen der herzklappen fest diese
vegetationen können abbrechen und
wandern durch den körper bis sie sich
irgendwo ansammeln und ein aneurysma
bilden die infektion wird durch den
ganzen körper verteilt es kommt zu
grippeähnlichen symptomen es ist
deswegen manchmal auch sehr schwer diese
krankheit als nok die tipps zu erkennen
woher kamen die bakterien bei der
näheren untersuchung des blutes des
patienten fanden die ärzte bakterien vom
stamm streptococcus doch woher kamen
diese bakterien und wie gelangten sie in
den blutkreislauf
im allgemeinen lässt sich sagen dass
menschen mit herz implantaten und
angeborenen herzfehlern ein viel höheres
risiko aufweisen
hertz infektion zu erkranken
medizinische geräte und narbengewebe
machen es den bakterien viel leichter an
den herzklappen haften zu bleiben der
patient hatte eine sehr mangelnde
mundhygiene durch offene stellen im
zahnfleisch können bakterien schnell und
effizient in den blutkreislauf des
menschen gelangen
diese bakterien können bereits den
verdauungstrakt viel schaden anrichten
doch auch der besuch beim zahnarzt kann
den entscheidenden faktor beitragen auch
durch medizinische instrumente können
bakterien übertragen werden
beziehungsweise verletzungen entstehen
durch die sich die bakterien verbreiten
können
der patient wie es zudem auch noch eine
herz fehlbildung auf anstelle der
üblichen drei herz ventile besaß er nur
zwei es folgten zwei operationen bei
denen die fehlende ersetzt werden musste
der einsatz von antibiotika brachte den
mann jedoch schnell wieder auf die beine
kaum zu glauben aber er wurde wieder
ganz gesund seine vorgeschichte verlangt
es jedoch dass er vor jedem besuch beim
zahnarzt antibiotika einnimmt
es ist erschreckend welche schlimme
folgen bereits harmlose symptome mit
sich bringen können hast du auch
unglaubliche krankheitsverläufe oder
unerwartete erschreckende diagnosen
erlebt schreibt deine erfahrungen in die
kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder