{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OePqr9DjZN0","mytitle":"TopWelt,Dieser Hund ist angekettet und kann nicht einmal seinen Kopf senken! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manche hunde werden
von ihren besitzern wie ein
familienmitglied behandelt andere hunde
wiederum fristen ein buchstäbliches
hundeleben die hündin karla aus costa
rica gehört zu den vierbeinern die
unfassbar schreckliches erleben mussten
ihr besitzer ein automechaniker aus san
jose costa rica hielt karl als wachhund
in für seine werkstatt
doch die art wie er das verzweifelte
tier behandelte lässt vielen menschen
beim anblick der bilder das blut in den
adern gefrieren
es begann damit dass der besitzer seiner
hündin nicht ausreichend futter gab das
tier magerte zunehmend ab und wurde
krank zum tierarzt durfte carla nicht
ihr zustand verschlimmerte sich immer
weiter und es wurde kritisch als kann er
sich dann eines tages nicht mehr auf den
beinen halten konnte kettete sie ihr
besitzer an
ihr kopf wurde jedoch so hoch angekettet
dass sie ihn nicht einmal mehr senken
konnte keinen zentimeter konnte sich das
tier bewegen jeder atemzug war eine qual
nun sah scala in einem alten autoreifen
litt unter schmerzen und atemnot bis sie
endlich befreit wurde
glücklicherweise bemerkte die nachbarn
wie schlimm es um die traurige und
gequälte hündin stand sie kontaktierten
schlussendlich die polizei diese brachte
carla in das örtliche tierheim
territorium des ortes zu diesem
zeitpunkt bestand die hündin nur noch
aus haut und knochen war sehr krank und
wies mehrere runden auf wahrscheinlich
quälte der besitzer das tier bereits
über mehrere jahre
die rettung kann für carla buchstäblich
in letzter minute
rabatte die gründerin von territorien
agathes erzählte den medien das bild er
sich zuerst von ihr hatte zeigte eine
bemitleidenswerte kreatur die ihrer
würde beraubt war und bereit gewesen ist
aufzugeben eine hündin deren geist
gebrochen war und nur auf das ende
wartete während sie einen nie endenden
alptraum erlebte der heilungsprozess war
langsam die menschen um sie herum
mussten ihr bei der heilung ihrer wunden
immer noch mehr schmerzen zufügen
besonders bei der schnittwunde in ihrem
nacken verursacht durch jahrelanges
hängen an einer engen metallkette um
ihren hals doch als ob dies nicht schon
das schlimmste gewesen wäre schlichen
sich nachts bald schon unbekannte in das
tierheim territorium des ortes und
vergifteten die tiere mit präparierten
würstchen 16 der hunde starben an den
folgen der vergiftung
doch carla zeigt der starken
überlebenswillen
und kam durch sie erholte sich bald und
lernte dass menschen auch liebevoll und
zärtlich sein können
heute lebt carla in einer gastfamilie
und bekommt die liebevolle zuwendung die
sie zuvor nie bekommen hat ihre
geschichte hat tausende menschen
inspiriert die bilder der armen und
gequälten hündin gingen um die welt
nach jahren der vernachlässigung folter
und gefangenschaft scheint carla all
ihre schlimmen erlebnisse hinter sich
gelassen zu haben und wir denken alle
dass es gut ist
sie ist glücklich stark selbst bestimmt
ein wenig stur und verwöhnt von ihrer
pflegemutter und ihrer familie sagte
battle und fügte hinzu diese rettung ist
ein epischer kampf des guten gegen das
böse und des hasses gegen die liebe und
am ende wie sie es immer tut gewinnt die
liebe was denkst du über karl us
geschichte was sollte deiner meinung
nach mit ihrem ehemaligen besitzer
geschehen
hast du in deinem umfeld auch schon
tierquälerei beobachtet schreib uns
deine meinung und kommentiere diesen
beitrag
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder