{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OWsrZxa0RBg","mytitle":"TopWelt,Dieser \u00fcberraschende Asteroid kann das Leben auf der Erde ausl\u00f6schen! ","mylang":"de"}
wer sich als kind mit den dinosauriern
beschäftigt hat war von deren größe und
vielfalt beeindruckt 170 millionen jahre
bevölkerten die reptilien die erde und
dann plötzlich gab es einen knall ein
zehn bis 15 kilometer große asteroid
schlägt im golf von mexiko ein
der aufgewirbelte staub verdunkelt die
erde das klima wird kälter und das dino
sterben beginnt innerhalb der nächsten
jahr tausende sterben fast alle
erdbewohner aus heute 66 millionen jahre
später droht ein ähnliches szenario
veigneau ein riesiger asteroid rast auf
die erde zu die nasa und andere
renommierte experten sind dem asteroiden
auf der spur und versuchen mehr
herauszufinden
das große dinosaurier sterben 170
millionen jahre flogen schwammen
stampften und rannten sie über die erde
dinosaurier die gigantischen reptilien
bevölkerten fast alle kontinente möglich
machte dass ihre große robustheit und
anpassungsfähigkeit doch heute zeugen
nur noch knochen von den riesenechsen
ein asteroid beendet sie ihr leben der
gesteinsbrocken soll größer als zehn
kilometer gewesen sein
die geschwindigkeit schätzen experten
auf 20 bis 40 kilometer pro sekunde
der asteroid schlug im golf von mexiko
ein und rammte ein 30 bis 35 kilometer
tiefes loch in die erde
noch heute zeugt der krater mit seinem
180 kilometer durchmesser von dem
einschlag bei diesem wurde eine kraft
von 10 millionen atombomben freigesetzt
als der asteroid auf unserer erde traf
verdampften sedimentgestein die
entstandenen gesteins partikel wurden
hoch in die luft geschleudert und
verdunkelten das sonnenlicht bei der
folgenden klimatischen veränderungen
spielten vor allem schwefelpartikel eine
entscheidende rolle während sich der
staub nach und nach legten blieben die
schwefel partikel in der atmosphäre
die partikel verdunkelten das
sonnenlicht und ein globaler impact
winter folgte experten sind sich
inzwischen sicher dass die
atmosphärischen veränderungen zum großen
massensterben führten zudem entstand
kurz nach dem einschlag des asteroiden
ein gigantisches inferno laut forschern
reichte allein die thermische strahlung
des einschlags dafür aus 1000 bis 1500
km
vegetation in brand zu stecken die
kombination aus starker hitze mit
anschließende abkühlung überlebten
selbst die widerstandsfähigen reptilien
nicht das schicksal der dinosaurier
könnte auch das dem entscheid sein
tagtäglich prasseln kleinere asteroiden
auf die erde ein
zu größeren kollision kam es schon lange
nicht mehr doch wie lange das so bleibt
ist unklar
derzeit beschäftigt vor allem ein
asteroid die experten wären wenn du hat
einen durchmesser von fast 500 metern
und gehört zum apollo typ dieser typ
beschreibt asteroiden die die erdbahn
kreuzen können
73 millionen tonnen gestein auf
kollisionskurs wende wurde das erste mal
am elfter september 1999 mit einem
teleskop in der nähe von teterow new
mexico im rahmen des amerikanischen
linear projekts entdeckt der asteroid
trug anfangs den namen 1999 rq36 um den
asteroiden einen freundlicheren namen zu
geben wurde im jahr 2013 einen
wettbewerb ausgerufen
von den zirka 8000 teilnehmern setzte
sich ein 9 jähriger amerikaner mit
seinem vorschlag berner durch zwischen
1999 und 2012 wurde der asteroid
intensiv beobachtet wodurch er zu den am
besten erforschten erdnahen asteroiden
gehört durch seine umlaufbahn nähert
sich benno der erde alle sechs jahre
seine eigenschaften konnten
wissenschaftler somit zwischen 1999 und
2000 2005 und 2006 sowie 2011 und 2012
am besten feststellen
daneben wurde benno zwischen 2007 und
2012 mit dem spitzer weltraumteleskop
untersucht derzeit 2018 bis 2019 ist
benno wieder in erdnähe wodurch
wissenschaftler weitere informationen
über den asteroiden sammeln können
bisher ist klar dass benno einen
durchmesser von 490 metern hat
kugelförmig ist und über eine steinige
oberfläche verfügt diese steinige
oberfläche macht es raum sollten schwer
auf dem asteroiden zu landen und so noch
mehr informationen über den giganten zu
sammeln
dennoch wurde im jahr 2016 das
raumfahrzeug osiris rex in das weltall
gebracht um mehr über die beschaffenheit
und die umlaufbahn von benno zu erfahren
zwei jahre später ist osiris rex
nahe genug an benno um erste bilder und
analysen zur erde zu schicken
die bisherigen erkenntnisse aus den
analysen lassen vermuten dass der
asteroid keinen festen kern hat
dafür befinden sich sehr viele steine
auf ihn interessanter ist jedoch eine
andere messen bender muss in der
vergangenheit einmal mit wasser in
kontakt gekommen sein
der asteroid verfügt jedoch über keine
nennenswerte gravitation so dass sich
kein wasser auf ihm befinden kann
renommierte forscher schlussfolgern
daher kenne muss einmal teile eines
größeren himmelskörpers gewesen sein auf
dem mit wasser oder eis gab dieser
himmelskörper wurde durch einen
einschlag zerstört wobei benno entstand
und seitdem seine bahnen im sonnensystem
zieht steht der menschheit ein
derartiger einschlag ebenfalls bevor die
große unbekannte
schon seit 1999 steht die frage im raum
ob er nur einmal der erde gefährlich
werden kann
da genügend daten verfügbar sind haben
sich wissenschaftler mittels physik und
mathematik an die lösung des problems
gemacht
rein statistisch ist die sache eindeutig
ein asteroid von der größe bands schlägt
rund alle 130.000 jahre auf die erde ein
daneben gibt es verschiedene
simulationen und berechnungen die
neuesten berechnungen stammen von dante
lauretta und seinem team aus dem jahr
2015
dante loretta ist professor der
university of arizona und arbeitet
derzeit als projektleiter an der osiris
rex mission der nasa und sein team
kommen zu dem ergebnis dass benno zu 48
prozent in die sonne fällt die
wahrscheinlichkeit dass benno aus dem
inneren sonnensystem ausgestoßen wird
liegt bei zehn prozent
falls es zu einer kollision kommt ist
eine kollision mit der venus 27 prozent
am wahrscheinlichsten die
wahrscheinlichkeit einer kollision mit
der erde liegt immerhin bei zehn prozent
vorherige berechnungen sind lediglich
auf eine wahrscheinlichkeit von unter
einem prozent gekommen
inzwischen wird jedoch auch
berücksichtigt dass benno im jahr 2000
135 der erde näher kommen wird als der
mond und sich die flugbahn dadurch
verändert eine kollision im selben
jahrhundert sei deshalb möglich
mehr aufklärung wird das raumfahrzeug
osiris rex bringen das schon jetzt daten
und bilder zur erde sendet dort zu sehen
sind vor allem kleine und große steine
die steinige beschaffenheit überrascht
experten
das raumfahrzeug ist darauf zwar nicht
ausgelegt soll aber dennoch in zwei
jahren landen und bis 2023
gesteinsproben zur erde bringen
problematisch ist die größe der proben
die raumsonde kann proben mit einem
durchmesser von 2,5 cm sammeln wenn du
besteht jedoch größtenteils aus felsen
und größeren steinen deswegen machte die
nasa vier sammelstellen für die sonder
aus um möglichst viele aufschlussreiche
proben zu sammeln
die standorte sind nach dem vogelart
nachtigall eisvogel fischadler und
strandläufer benannt wenn die sonde alle
vier standorte abgesucht hat soll sie
sowohl feinkörnige kohlenstoff reiche
kritisierte sowie wasserreiche proben
gesammelt haben wenn die proben
analysiert sind weist die nasa mehr und
kann eine abwehr strategie entwerfen
fest steht jedoch schon jetzt wenn du
würden diesem jahrhundert nicht mehr auf
die erde einschlagen
am wahrscheinlichsten ist ein einschlag
im nächsten jahrhundert daher steht die
frage im raum was würde passieren wenn
kann wenn die menschheit auslöschen wenn
du gehört zur gruppe der potenziell
gefährlichen asteroiden berechnungen
ergeben dass länder mit einer
geschwindigkeit von bis zu 20 kilometer
pro sekunde auf der erde einschlagen
würde
die dabei freigesetzte energie
entspricht 2000 megatonnen tnt
zum vergleich die stärkste kürzung
nukleare bombe der welt war die
russische zar bombe die am 30 oktober
1961 auf einem russischen testgelände
gezündet wurde
dabei wurde eine energie freigesetzt die
50 megatonnen tnt entspricht das
wiederum entspricht etwa 4000 hiroshima
bomben sollte benno also die erde
erreichen wäre die freiwerdende energie
gigantisch unser planet würde den
einschlag jedoch überstehen
es würde keine spürbare veränderung der
erdrotation oder der umlaufbahn
entstehen
die lokalen effekte wären jedoch
verheerend dabei gibt es zwei szenarien
wenn du schlägt in einem ozean ein oder
auf dem festland unwahrscheinlich aber
besser ist es wenn wir nur auf dem
festland einschlägt dabei würde ein
krater entstehen der einen fast fünf
kilometer lang durchmesser hat und
anfangs 1,4 kilometer tief ist
innerhalb dieses radius würde alles
unter einer 25 meter hohen welle aus aus
wurfmaterial innerhalb von 30 sekunden
begraben den größeren einfluss auf das
leben hätte jedoch der gigantischen
feuerball
der alles in einem radius von 15 km
innerhalb von 50 sekunden verbrennt die
freigewordene hitze würde noch 150
kilometer vom anschlagsort entfernt für
dritt grade verbrennungen sorgen
innerhalb dieses radius wäre ein
erdbeben der stufe 7 spürbar auf
globaler ebene verdunkelt sich das
sonnenlicht wodurch die pflanzen
aufhören zu wachsen schlägt wenn du auf
dem wasser ein würden tsunami wellen
entstehen die bis zu ein meter hoch sind
und das festland überrollen
daneben würde wasser verdampfen in die
atmosphäre gelangen und zu einem
treibhaus effekt führen
die globalen auswirkungen eines solchen
tsunamis sind zwar noch nicht erforscht
würden die erde jedoch nachhaltig prägen
grundlegend lässt sich sagen dass sowohl
ein einschlag auf dem ozean als auch ein
einschlag auf dem festland gravierende
folgen hätte die ergebnisse solcher
simulation sind zwar erschreckend lassen
aber aufatmen selbst wenn du auf der
erde einschlägt wird er die menschheit
nicht auslöschen damit ein asteroid eine
bedrohung für die menschheit ist muss er
laut der nasa einen durchmesser von
mindestens einem kilometer haben und
somit doppelt so groß wie bei nur sein
die kunst der asteroiden abwehr physiker
sind sich zwar sicher dass ben nicht die
weltbevölkerung auslöschen wird aber ein
einschlag würde viele menschenleben
kosten da die gefahr eines asteroiden
einschlag schon länger besteht habe sich
experten bereits verwendung gedanken
über die abwehr von asteroiden gemacht
um die planetare sicherheit zu erhalten
hat das aufspüren potenziell gefährliche
asteroiden die höchste priorität zu
eigentlichen abwehr stehen schon seit
jahrzehnten nukleare und nicht nukleare
luft geschosse im raum der diskussion
dabei sollen asteoriden die band durch
den aufprall der geschosse von ihrer
flugbahn abgelenkt werden als reaktion
auf benno erschuf die nasa das hunger
projekt dafür wenn du die genauesten
daten aller asteroiden vorliegen weiß
die raumfahrtbehörde immer wo sich benno
befindet die nasa plant eine kollision
mit einem neu entwickelten flugkörper
abzuwehren
der flugkörper wird hammer abgekürzt und
soll mit atomsprengköpfen aufhalten er
bau eines solchen flugkörpers benötigt
jedoch mehr als sieben jahre
zudem wären mehrere hammer notwendig um
werner aufzuhalten eine zweite
möglichkeit wäre die explosion eines
nuklearen sprengsatzes in der nähe von
bern
durch die enorme energie würde
cereal auf der oberfläche des asteroiden
verdampfen und dieser von seiner
flugbahn abgelenkt wurde benno auf
unserem planeten einschlagen wären die
folgen verheerend die menschheit würde
zwar weiterhin existieren wäre aber von
den vernichtenden auswirkungen des
einschlags geprägt immerhin wurde der
gefährliche himmelskörper nach dem
altägyptischen todes gott benno benannt
damit es nicht soweit kommt wird der
asteroid genau erforscht zudem dürfte
die nasa an einer wirksamen asteroiden
abwehr
die gefahr ist also gewarnt so einfach
ist es nicht
im universum gibt es noch viele
unbekannte die eine gefahr für die
menschheit darstellen
da stellt sich die frage sollte es schon
jetzt ein funktionierendes asteroiden
abwehrsystem geben oder ist das nicht
notwendig was ist eure meinung dazu
schreibt uns eure meinung dazu jetzt in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder