{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8dot5h_JfMw","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann ist in die Zukunft gereist, was passiert ist... ","mylang":"de"}
*Intro*
Viele von uns träumen davon, einen kleinen Blick in die Zukunft wagen zu dürfen
und haben ihre ganz eigene Vorstellung davon, was sie dort erwartet.
Die meisten jedoch sind realistisch und schätzen ihre Möglichkeiten je in die Zukunft zu reisen als unmöglich ein.
Dennoch wird das Thema in in vielen Science-Fiction Abenteuern aufgenommen und somit stirbt der letzte Funken Hoffnung NIE.
Heute berichte ich euch über den seltsamen Fall Sergei Paramarenko, der scheinbar durch die Zeit gereist ist.
Falls du neu auf diesem Kanal bist und dir die Videos gefallen, würde ich mich freuen, wenn du diesen abonnierst.
Es geschah am 23.4.2006...
Ein 25 Jahre alter Mann wanderte in den Straßen Kiews...
Seine Kleidung war völlig aus der Mode...
In der Hand trug er eine alte Kamera...
Insgesamt wirkte der junge Mann verwirrt und wie aus einer anderen Zeit.
Nachem die Polizei auf den Mann aufmerksam wurde und dieser nach einer Straße fragte,
die lange Zeit nicht mehr existierte, ließen sich die Polizisten die Ausweispapiere zeigen.
Er zeigte den Beamten ein mehr als 50 Jahre altes Dokument, welches aus früheren Tagen der Sowjetunion stammte.
Sein Name Sergei Paramarenko, geboren 1932.
Die Polizisten nahmen Sergei unter dem Verdacht er sei verrückt in Gewahrsam, bezichtigten ihn der Landstreicherei und verbrachten ihn in eine Klinik in Kiew.
Dort sollte er von dem Psychiater Pabel &quot;...&quot; untersucht werden.
Bei der Aufnahme weigerte sich Sergei die Kamera aus der Hand zu geben.
Der Psychiater, selbst Hobbyfotograf erkannte eine Yashima Flex.
Das erste Model, das je von einer japanischen Firma hergestellt wurde.
Am 23.4.2006 folgte die Befragung von Sergei durch Pabel &quot;...&quot;, welche aufgezeichnet wurde.
Bei der Befragung gibt Sergei an, am 16.6.1932 in Kiew geboren, und zum gegenwärtigem Zeitpunkt 25 Jahre alt zu sein.
Er beschreibt, das Haus verlassen hatte, um Kiew zu fotografieren,
als er auf ein seltsames Objekt am Himmel aufmerksam wurde.
Dieses hatte die Form einer Glocke.
Das nächste woran er sich erinnert, ist, dass er verloren durch Kiew schlenderte, eine Stadt, die er nicht mehr kannte.
Nach ca. einer Stunde war die Befragung beendet.
Interessanterweise bemerkte der Psychiater und seine Vorzimmerdame, dass die Uhren in ihrem Büro eine Stunde nachliefen.
Dr. &quot;...&quot; überzeugte den jungen Man, ihm seine Kamera auszuhändigen, um den Film entwickeln zu lassen.
Die Entwicklung des Filmes jedoch gestaltete sich zunächst schwierig,
da die Yashima Flex Kamera ein veraltetes Format verwendet.
Schließlich bestätigte ein Second Hand Laden die Echtheit des Filmes.
Der Film enthielt Markierungen, die beweisen, dass der Film 1958 hergestellt wurde.
Auch die Fotos schienen dieser Zeit zu entsprechen.
Ein Experte auf dem Gebiet gab an, dass die Produktion dieser Art von Filmen in den 70er Jahren eingestellt wurde.
Bei der Auswertung der Bilder war Dr &quot;...&quot; überrascht, auf dem letzten Bild tatsächlich das glockenförmige UFO zu sehen,
von dem Sergei berichtete.
Die weiteren Bilder zeigten schwarz-weiß Aufnahmen von Kiew,
ein Haus mit einem Vorgarten,
eine junge Frau, die vermutlich seine Freundin Valentina &quot;...&quot; gewesen sein musste, von der Sergei bei der Befragung sprach
und ein Bild von sich ihm selbst, in exakt der gleichen Kleidung, in der er 2006 aufgefunden wurde.
Sehr überrascht davon, musste also angenommen werden, dass Sergei die Wahrheit sagt.
Nach einem letzten Gespräch am 25.4.2006 begab sich Sergei in sein Zimmer.
Dieses wurde von einer Sicherheitskamera aufgenommen.
Obwohl die Zimmer mit Gittern ausgestatt waren und eine Flucht unmöglich war, verschwand Sergei spurlos.
Die Polizei wurde eingeschaltet.
Sie bestätigte, dass Sergei zur Zeit in der Sowjetunion lebte und seit 1960 als vermisst galt.
All diese ungeklärten Umstände veranlassten die Behörden die ehemalige Freundin Valentina &quot;...&quot; aufzusuchen.
Diese lebte in der Ukraine und war zum Zeitpunkt der Befragung 74 Jahre alt.
Valentina bestätigte die Echtheit der Bilder und zeigte weitere Aufnahmen aus dieser Zeit.
Als man sie mit dem Namen Sergei Paramarenko konfrontierte und ihr erzählt wurde, was passiert war, brach die Frau in Tränen aus.
Sie sagte, sie haben nie wieder etwas von ihm gehört, oder gesehen.
Der Fall Sergei Paramarenko wurde nie abschließend aufgeklärt.
Soll er tatsächlich in die Zukunft gereist sein?
In Verbindung mit dem UFO, das Stoppen der Uhren, sowie dem spurlosen Verschwinden aus dem Zimmer, könnte es gut möglich sein,
das ein Zeitfenster entstanden ist, die eine Zeitreise von ihm ermöglicht hat.
Was denkt ihr?
Schreibt mir eure Gedanken dazu doch mal in die Kommentare.
Falls euch das Video gefallen hat, zeigt es mir mit einem Daumen nach oben.
Und wenn ihr keine Videos mehr verpassen wollt, aktiviert die Glocke.
*Musik*