{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9P8WZmPM5GQ","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann ist durch die Zeit gereist und offenbart geheimnisvolle Dinge! ","mylang":"de"}
das reisen durch die zeit begeistert die
menschen seit unzähligen jahrhunderten
die möglichkeit aus dem festgesetzten
zeit muster aufzubrechen und zu einem
beliebigen punkt in der vergangenheit
oder zukunft zu gelangen ist für uns
eine faszinierende idee die von dem
großteil der bevölkerung geht auch
uneingeschränkt in den bereich der
science fiction eingeordnet wird
während die wissenschaft die möglichkeit
von zeitreisen in längst vergangene
jahrhunderte kategorisch ausschließt so
tauchen denn auch immer wieder fälle von
personen auf die unerschütterlich
betreuern aus der fernen zukunft oder
ausland zurückliegenden wochen zu
stammen jene aberwitzigen geschichten
spalten die zuhörer wiederum in zwei
lager während die eine seite den
unfassbaren ausführungen über die
aufregenden zeit reisen tatsächlich
glauben schenkt welt der rest die
erzählungen für ausgedachte fantasie
gespinste von verrückten oder
aufmerksamkeit heischenden menschen die
mit ihren abenteuerlichen märchen das
große rampenlicht der öffentlichen
berichterstattung rücken möchten
im folgenden möchten wir euch vier
außergewöhnliche fälle von eben jenen
menschen vorstellen die felsenfest
behaupten aus einer vollkommen anderen
zeitepoche zu stammen lasst uns loslegen
sergej portenko wir schreiben das jahr
2006 als ein junger mann durch die
straßen der ukrainischen hauptstadt kiew
schlendert hinsichtlich seiner
erscheinungen unterschied sich der 25
jährige deutlich von den übrigen
personen die sich durch die belebte
innenstadt der metropole stellten die
kleidung des mannes wollte so gar nicht
zu der aktuellen mode passen
tatsächlich wird die bekleidung des
jungen mannes so als stammten sie aus
einer links zurückliegenden epoche der
menschheitsgeschichte
ein weiteres merkmal das die auffällige
personen von der umgebenden masse abhob
war die veraltete kamera welche der
fremde fest in seiner hand umschlossen
wird
während sich die umstehenden einwohner
der stadt mit traumwandlerischer
sicherheit durch die vertrauten straßen
der großstadt bewegten machte der junge
mann einen verwirrten ja geradezu
verlorenen eindruck als die
ungewöhnliche erscheinung auf einige
polizisten traf glaubten die beamten
dass der fremde sich einen spaß mit ihm
erlauben wollte
denn tatsächlich fragte der junge mann
die gesetzeshüter nach einer adresse die
bereits seit mehreren jahrzehnten nicht
mehr existierte
die polizisten forderten den
vermeintlichen spaßvogel auf seine
ausweispapiere vorzulegen
unglaublicherweise zückte der unbekannte
daraufhin ein veraltetes dokument das
bereits über 50 jahre auf dem buckel
hatte der ausweis besagte dass der mann
auf den namen sergej trankow hörte und
im jahr 1932 das licht der welt
erblickte
zum zeitpunkt der ausweiskontrolle hätte
sehr geht demnach bereits 74 jahre alt
sein müssen
ein alter das nicht mit dem jugendlichen
erscheinungsbild des kontrollierten
übereinstimmen konnte die polizisten
vermuteten deshalb dass sie einen
geisteskranken betrüger ausfindig
gemacht hatten daraufhin überbrachten
die beamten sergej in eine klinik der
psychiater paul kritik auf sollte nun
herausfinden welcher psychischen
krankheit der verwirrte sergej weigerte
sich die ganze zeit über die kleine
kamera die er bei sich trug abzugeben
der behandelnde arzt war seines zeichens
ein leidenschaftlicher hobbyfotograf
weshalb er das gerät seines patienten
schnell identifizieren konnte dr kritik
auf erkannte dass es sich bei der kamera
um eine jaschin afflecks handelte eine
der ältesten japanischen kameras
überhaupt die anschließende befragung
von sergej portenko sollte wiederum
unglaubliches ans tageslicht bringen
der vermeintliche verrückte gab an am 16
juni 19 32 in kiew geboren zu sein
gleichzeitig beteuerte serie zum
zeitpunkt der vernehmung nicht älter ist
25 jahre zu sein
der junge mann erzählte dass er am
morgen sein haus verlassen hatte um in
den straßen von kiew ein paar fotos zu
machen
plötzlich sei er jedoch auf ein
außergewöhnliches objekt am himmel
aufmerksam geworden welches den angaben
des befragten zufolge die form einer
glocke besaß im nächsten augenblick habe
sich sehr gern einer völlig fremdartigen
umgebung wieder gefunden die zwar in den
grundzügen den bekannten straßen seiner
heimatstadt licht sich aber hinsichtlich
ihrer bewohner fahrzeuge und geschäfte
deutlich von allem unterschied was er
jemals gesehen hatte verständlicherweise
schenke der psychiater den
abenteuerlichen erzählungen seines
patienten keinen glauben
um sehr gut zu verdeutlichen dass er
einer wahnvorstellung unterlag und am
morgen des entsprechenden tages nicht in
kiew des jahres 19 58 aufgewacht war
ließ sich der arzt die kamera des jungen
mannes aushändigen
die entwickelten bilder sollten beweisen
dass der verwirrte ukraine nichts
anderes fotografiert hatte als sie
modernen straßen der großstadt
die auswertung des veralteten films
brannte jedoch die vorstellungskraft
aller beteiligten die fachleute
bestätigten dass der film im jahre 1958
hergestellt wurde
die fotos zeigten die straßen kiews
werden der 50er jahre auch sergej befand
sich auf einigen bildern und zwar in
exakt derselben veralteten kleidung die
er auch am tage seiner befragung im jahr
2006 trug die freundin des patienten von
welcher er den behandelten arzt erzählt
hatte zielte ebenfalls einige der alten
fotos auf dem letzten bild des filmes
konnte dr kritik auf dann tatsächlich
ein glocken förmiges undefinierbares
objekt am himmel erkennen vor dem sergej
eingangs berichtet hatte sergej wurde am
abend in ein zimmer der klinik
eingeschlossen der abgeriegelte raum
dessen fenster mit gitterstäben versehen
waren
macht seine ausbruch theoretisch
unmöglich trotzdem fehlte von dem jungen
mann am nächsten morgen jede spur
nachforschungen ergaben dass eine person
namens sergej portenko um das jahr 1960
in der sowjetunion als vermisst gemeldet
und anschließend nie wieder gesehen
wurde
alfred biolek im jahre 1984 erschien der
film das filadelfia experiment in den
kinos die handlung des streifens peter
die zuschauer in die wirren des zweiten
weltkriegs zu jener zeit arbeitet die
amerikanische regierung an einem streng
geheimen projekt welches übernatürliche
ereignisse mit der realen kriegsführung
vereint um ein kriegsschiff der us navy
auf dem radar des feindes unsichtbar zu
machen setzten die wissenschaftler eine
neuartige technologie ein letztlich
endet der versuch der experten darin
dass das kriegsschiff im zuge eines
kranzes vollkommen verschwindet nachdem
das schiff kurze zeit später wieder
auftaucht zeigen sich die passagiere von
ihrem übernatürlichen erlebnis schwer
traumatisiert einige
besatzungsmitglieder wiesen nach dem
ereignis schwere verletzungen auf
während andere teile der crew dem
wahnsinn anheim fielen auch alfred
biolek sah sich das filadelfia
experiment während der 80er jahre an
der mann zeigte sich von dem
außergewöhnlichen film schwer
beeindruckt fortan kreisten seine
gedanken nur noch um das gesehene
wenig später tauchten auf mysteriöse art
und weise unerklärliche
erinnerungsfetzen im gedächtnis des
älteren herrn auf die sich beängstigend
real anfühlten
die unheimlichen szene im kopf von euwid
billig häuften sich immer mehr
der betroffene hatte angst den verstand
zu verlieren weshalb er die hilfe von
fachleuten in anspruch nahmen
doch woher stammten die intensiven
flashbacks die nichts von dem
wiedergaben was oft bedeckt während
seines lebens selbst gesehen hatte
nachdem sich die gedankenfetzen in
seinem geist zu einem großen gesamtbild
zusammengesetzt hatten war auch wird
davon überzeugt der wahrheit auf die
spur gekommen zu sein
tatsächlich glaubte der mann nun dass er
in wirklichkeit eine person namens
edward cameron sei glaubt man den
ausführungen des mannes wurde das
filadelfia experiment von der
amerikanischen regierung tatsächlich
durchgeführt edward kämmerin soll das
übernatürliche ereignis seiner zeit als
soldat hautnah miterlebt haben
kurz nachdem die mysteriöse gerätschaft
an bord des schiffes aktiviert wurde
begann die crew in panik zu verfallen
um dem undurchsichtigen chaos zu
entrinnen entschloss sich edward dazu
von bord des schiffes zu springen
anstatt im wasser zu landen fand sich
der amerikaner jedoch im jahr 2000 137
in einem krankenhaus wieder
wenig später sei der us amerikaner im
jahr 2007 149 aufgewacht anschließend
soll edward kämmerin von der regierung
auf unzählige weitere zeit reisen
geschickt worden sein bevor sein geist
schließlich in den körper von alfred
biolek verfrachtet wurde paul die nach
der schweizer paul die nach vielen
jahren 19 21 in einem krankenhaus in
genf ins koma nachdem der mann ein jahr
später wieder aufwachte verfügte er über
ungeahnte kenntnisse im bereich der
physik doch wie konnte es sein dass sich
der patient während seines koffers einen
solchen fundierten wissen scheint
aneignete obwohl er in seinem vorherigen
leben nichts mit diesen
wissenschaftlichen feld zu tun hatte
nach eigenen angaben verließ der
schweizer während des komatösen zustand
seinen körper und fand sich anschließend
in der haut des renommierten
physiklehrer centrotherm wieder der im
jahr 3906 lebt die menschen im
vierzigsten jahrhundert waren davon
nicht überrascht dass nur fälle zunächst
einmal große schwierigkeiten hatte sich
in seiner neuen umgebung zurechtzufinden
die person aus der zukunft erklärten dem
komapatienten dass er einer bewusstseins
entgleisung unterlegen war
sein geist hatte sich demnach im jahr 19
21 aus seinem körper gelöst und waren
das ja 3906 übergesiedelt fortan lebte
paul die nach über einen zeitraum von
mehr als einem jahr als entworfen
während seines aufenthalts wurde der
schweizer auch in der zurückliegenden
menschheitsgeschichte der letzten
jahrhunderte unterrichtet demnach habe
sich die welt in den vergangenen tausend
jahren stark gewandelt
so sei es der erdbevölkerung unter
anderem gelungen probleme wie den
klimawandel und hungersnöte zu
überwinden
folglich lösten sich die menschen von
ihrem ursprünglichen gedankengut und
verfolgten von nun an einen weitaus
spirituellen lebensstil
später sollten große teile der erde im
zuge des dritten weltkriegs zerstört
worden sein
die übrige bevölkerung wurde
anschließend oder einen gemeinsamen
banner vereint in den folgenden jahren
wurden kontakte mit außerirdischen
lebensform geknüpft das leben im jahr
3906 soll laut paul die nach einer wahr
gewordene utopie geglichen haben
jeder bewohner besaß ausreichend nahrung
ein dach über dem kopf und zugang zu dem
gesamten wissen der menschheit
als paul die nach im jahr 19 22 aus dem
koma erwachte und seine geschichte
teilte trat er größtenteils auf
absolutes unverständnis
allerdings gibt es bis heute einige
anhänger welche der geschichte des 1924
verstorbenen schweizers glauben schenken
der mann aus taureck das rätsel um den
mann aus dort existiert bereits seit den
1950 er jahren damals erschien eine
rätselhafte gestalt an einem großen
japanischen flughafen zeigt zeugen
beschrieben die personen als ein
europäisch aussehenden bärtigen mann der
mehrere sprachen beherrschte das
mysteriöse an dieser geschichte ist
jedoch die tatsache dass der unbekannte
behauptete aus einem land namens tau red
zu stammen welches den japanischen
behörden allerdings vollkommen unbekannt
war
auch die ausweisdokumente referenten
gaben an dass die nation teilt die
heimat der rätselhaften person sei den
ausführungen des mannes zufolge sollte
rät bereits seit über 1000 jahren
existiert haben
die mysteriöse person wunderte sich
indes darüber dass seine heimat auf der
von den behörden vorgelegte karte als
andorra bezeichnet wurde
die japanischen beamten glaubten dass
ihn ein krimineller betrüger ins netz
gegangen war
deshalb sperrten sie den fremden
zunächst in eine zelle die von zwei
aufsehern bewacht wurde
am nächsten morgen fehlte jede spur von
dem mann aus der red seitdem wurde er
auch nie wieder gesehen
personen die der geschichte glauben
vermuten dass es sich bei dem fremden
entweder um einen zeitreisen handelte
oder eine person die aus einem
paralleluniversum stammte welche
geschichte hat euch besonders fasziniert
glaubt ihr den ausführungen der
angeblichen zeitreisen in welches jahr
würdet ihr reißen wenn ihr eine
zeitmaschine hättet wir freuen uns auf
eure kommentare und damit sagen wir
vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne außerdem mit einem daumen
nach oben und unten wieder neue videos
zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder