{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wj7eLyMwEAY","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann ist seit u\u0308ber 60 Jahren in einer Maschine eingesperrt! ","mylang":"de"}
science-fiction-filme und spieler nimmt
uns mit in abgefahrene settings in
welchen der mensch immer weiter mit
fortgeschrittener technik verschmelzt
innerhalb dieser futuristischen
geschichten bekommen wir demnach
außergewöhnliche personen zu gesicht
deren natürliche körperteile durch
hochmoderne technische gerätschaften
ausgetauscht werden
obwohl wir doch weder robocop und co
stets mit gebannten blicken verfolgen
wissen wir auch dass geschichten dieser
art stets in den bereich des fiktionalen
gehirn oder etwa nicht
die drei verblüffenden menschen die wir
euch in unserem heutigen video
vorstellen werden zeigen uns dass das
zeitalter des iboxx womöglich schon viel
früher an brechen wird als wir es bisher
vermutet hatten
paul alexander der traurige fall des us
amerikaners paul alexander zeigt uns
dass die verschmelzung von mensch und
maschine keineswegs zu einer
übernatürlichen kraft steigerung führt
während die cyborgs ihren organischen
zeitgenossen in den fiktionalen werken
zumeist hochhaus überlegen sind verfolgt
die maschine auf die paul seit einigen
jahrzehnten angewiesen ist lediglich
einen zweck sie hält den schwerkranken
mann am leben umgangssprachlich für die
gerätschaft in welcher der 76 jährige
praktisch sein ganzes leben verbringt
als eiserne lunge bezeichnet die
medizinischen geräte entstanden in der
ersten hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts und dienen der maschinellen
bearbeitung von lungenkranken personen
der körper des betroffenen wird dabei im
innern der maschine eingeschlossen nur
der kopf schaut aus der eisernen lunge
heraus anschließend wird in der kammer
ein unterdruck erzeugt wodurch
sauerstoff in die lunge des patienten
gepresst wird
durch die erzeugung eines über drucks
können die betroffenen anschließend
wieder ausatmen
doch welche tragischen umstände führten
eigentlich dazu dass paul seit mehr als
60 jahren auf die eiserne lunge
angewiesen ist
im jahr 19 52 als der us amerikaner
gerade einmal sechs jahre alt war
kassierte in den vereinigten staaten die
poliomyelitis diese infektionskrankheit
die auch als polier oder kinderlähmung
bezeichnet wird wird in seltenen fällen
zu dauerhaften lähmungen
darüber hinaus wird bei besonders
schweren verläufen auch die
atemmuskulatur angegriffen
seit der entwicklung eines wirksamen
impfstoffes in den 50er jahren sind
fälle von poliomyelitis heutzutage eine
absolute seltenheit
anders jedoch vor annähernd 70 jahren
damals wütete die krankheit die bereits
den alten ägyptern bekannt war in den
usa schlimmer denn je
während sich der großteil der erkrankten
im laufe der zeit wieder vollständig von
der infektion erholte bedeutete die
infektionen einzelfällen wie auch bei
paul eine lebenslängliche
beeinträchtigung besonders tückisch mehr
als 70 prozent der krankheitsfälle
verliefen nahezu symptomfrei wodurch die
infizierten unwissentlich eine große
ansteckungsgefahr für ihre mitmenschen
da städten allein 1952 wurden in den usa
52.000 poliomyelitis fälle gemeldet
mehr als 3000 erkrankte sollten diese
infektion nicht überleben
von den rund 21.000 fällen die von
lähmungserscheinungen begleitet wurden
verliefen die meisten verhältnismäßig
leicht so dass die betroffenen nach
abklingen der krankheit keine
körperlichen einschränkungen mehr
aufwiesen
alexander hatte dabei aber nicht zu viel
glück der kleine junge hatte einen
äußerst schweren krankheitsverlauf zu
beklagen
wer bei ihm zu bleibenden lähmungen
führte den zeitpunkt der alles im leben
des us-amerikaners verändern sollte wird
paul wohl nie wieder vergessen
so erzählte der aus dallas stammende
mann einst in einem interview dass es
sich dabei um einen heißen sommertag
gehandelt habe
denn er draußen mit seinem bruder
verbracht hatte gegen abend zogen
plötzlich dichte regenwolken herauf und
ergossen sich im heftigen schauern auf
die erde als paul völlig durchnässt nach
hause kam merkte er seine mutter sofort
das mit ihrem sohn etwas nicht stimmte
da der kleine junge förmlich vor fieber
glühte schickte ihn seine mutter
umgehend ins bett und rief einen arzt
schnell sollte sich auf tragische art
und weise herausstellen dass pause ich
nicht nur eine schwere erkältung
eingefangen hatte er litt an
poliomyelitis nach ungefähr einer woche
konnte der jugendliche seine gliedmaßen
nicht mehr bewegen was noch dramatischer
war auch das a team fiel dem
sechsjährigen immer schwerer das letzte
woran sich das kind erinnerte bevor es
das bewusstsein verlor war dass es ins
krankenhaus eingeliefert wurde
als paul einige wochen darauf wieder zu
sich kam war in seinem leben nichts mehr
wie zuvor
sein körper war in der eisernen lunge
angeschlossen
die maschine sollte den text seiner von
diesem tag an für den rest seines lebens
begleiten
heutzutage gibt es auf unserer welt nur
noch eine handvoll menschen welche die
gläubige gerätschaft aus längst
vergangenen tagen immer noch anwenden
trotz dieses schweren alles verändernden
schicksalsschlags verlor paul jedoch nie
die lebensmut
dank seines größten kämpfer herzens und
seines ungebrochenen ehrgeiz es gelang
es ihm eine erfolgreiche karriere
hinzulegen und einen abschluss in jura
zu erlangen
daraufhin eröffnete der frischgebackene
anwalt seine eigene kanzlei um diese
erfolge zu erreichen musste paul jedoch
zunächst einmal wieder lernen wie man
eigenständig atmen
nur so war es dem ambitionierten jungen
mann möglich die eiserne lunge zumindest
kurzzeitig zu verlassen während es dem
us amerikaner in der blüte seiner jahre
immer wieder gelangen der brennenden
maschine für kurze zeiträume zu
entfliehen verschlechterte sich sein
gesundheitszustand im fortgeschrittenen
alter immer mehr
so ist ein leben ohne diese antiquierte
gerätschaft für den 76-jährigen heute
nicht mehr vorstellbar
das problem da es sich bei der eisernen
lunge mittlerweile um ein hoffnungslos
veraltetes gerät handelt das in der
modernen medizin keine anwendung mehr
findet wurden die wartung der maschine
und die besorgung von ersatzteilen im
laufe der zeit zu einem immer
schwierigeren unterfangen wie es der
zufall wollte stieß der freizeit tüftler
brady richards vor einigen jahren auf
ein video dass paul in seinem eisernen
gefängnis zeigte kurioserweise
beschäftigte sich brady in seiner
freizeit damit in die jahre gekommene
geräte darunter auch seine lungen zu
reparieren
daraufhin nahm brady kontakt zu paul und
seinen angehörigen auf heute kümmert er
sich regelmäßig um die instandhaltung
und die reparaturen der
überlebensnotwendigen maschine nielsen
cyborgs sind endgültig in der mitte
unserer gesellschaft angekommen
denn tatsächlich ist nielsen der erste
mensch in der geschichte der offiziell
von der regierung als cyborg anerkannt
wurde
dass der brite der in spanien aufwuchs
eines tages den zustand eines mischwesen
aus maschine und biologischen organismus
anstreben würde zeichnete sich schon in
dessen frühster kindheit ab seine
angeborene achromatopsie die dazu führte
dass der junge nil die welt nur in
schwarz weiß tönen wahrnehmen konnte
brachte den briten auf eine
ungewöhnliche idee im alter von 21
jahren ließ sich nie einen so genannten
borg installieren diese futuristisch
anmutende erfindung ermöglicht es einem
anwender farben zu hören
dabei wird ein spezieller farbsensor
neben den augen installiert das
einfallende farb- signal wird wiederum
an einen mikrochip weitergeleitet wo es
in ein akustisches signal umgewandelt
wird welches schließlich über einen
kopfhörer warnend dabei wird jeder farbe
ein unterschiedliches geräusch
zugeordnet wodurch nie letztlich jedem
akustischen signal eine bestimmte farbe
zuordnen kann und wie es sich für einen
technikbegeisterten cybook fan gehört
war nie an der entwicklung des iboxx
selbstverständlich persönlich mit
beteiligt die neue technische gerät
schafft die fortan eine wichtige rolle
in ihres alltags spielte war jedoch
schon bald ein großes problem auf als
der brite neue pass fotos machen lassen
wollte weigerten sich die behörden ein
bild zu akzeptieren
auf dem der junge mann die
außergewöhnliche erfindungen trägt
nach einigen rechtsstreitigkeiten gelang
es hier jedoch die regierung davon zu
überzeugen dass der burg ein teil seines
körpers sei so kam es dass der brite
nicht nur einen neuen pass bekam sondern
gleichzeitig auch zum ersten offiziell
ernannten cyborg in der geschichte wurde
im detail hat der abgefahrene burg noch
weitaus mehr auf lager als nur das plus
umwandeln von farben in akustische
signale
tatsächlich ist die antenne auf nils
kopf auch dazu imstande telefonanrufe
entgegenzunehmen
elektromagnetische strahlen zu messen
fotos und videos hörbar zu machen und
sogar informationen von satelliten zu
empfangen
dass der brite jedoch noch lange nicht
am ziel seiner träume angelangt ist
zeigen die pläne der cyborg foundation
die nil zusammen mit seiner freundin nun
raiders gründete die im jahr 2010 ins
leben gerufene stiftung verfolgt
tatsächlich den zweck künftig so viele
menschen wie möglich ins iboxx zu
verwandeln
die installierten gadgets sollen
maschinen menschen dabei helfen ihre
sinneswahrnehmungen zu verbessern und
ihre körperlichen kapazitäten bedeutend
zu vergrößern
der technische fortschritt macht es
möglich
dort wo früher rob spence linkes auge
war sitzt heute eine hochmoderne
prothese die sogar über eine eingebaute
kamera verfügt tatsächlich schlägt der
fall des kanadiers der sein linkes
augenlicht als kind nach einem
schusswaffen unfall verlor in der welt
der cyborg industrie asten noch immer
hohe wellen
so reicht der akku der augen kamera aus
um etwa 30 minütige videos aufzunehmen
allerdings werden die entstandenen clips
anschließend nicht in das gehirn des
mannes weitergeleitet sondern auf einem
receiver zwischengespeichert
rob ist allen technischen spielereien
zum trotz aber nicht dazu in der lage
mit hilfe der verbauten prothese zu
sehen
nach seinem unfall stand für den technik
wenn schnell fest dass ein herkömmliches
glas auge für ihn nicht in frage kommt
aus der zunächst flüchtigen idee einer
kleinen kamera die ihm das aussehen
eines futuristischen cyborgs verleihen
würde wurde im laufe der zeit ein fester
entschluss
so wandte er sich mit seinem
außergewöhnlichen anliegen an einige
experten tatsächlich gelang es den
ingenieuren die kleine kamera
herzustellen die mit hilfe eines
magneten das bedient werden kann
besonders skurril wenn rob einmal mit
einer aufnahme seiner augen kamera
beginnt bringt ein rotes led an zu
leuchten
als der kanadier jedoch einmal keine
lust auf die ungläubigen blicke seiner
mitmenschen hat verdeckt er die prothese
kurzerhand mit einer
nämlich eine augenklappe der mann mit
dem kameraauge tritt immer wieder als
redner in erscheinung und stand darüber
hinaus auch schon mit mir harrelson in
kontakt was denkt ihr über die
vorgestellten männer könntet ihr euch
vorstellen euch eines fernen tages ein
technisches gerät setzt implantieren zu
lassen
wir sind auf eure kommentare gespannt
vergesst nicht topfit zu abonnieren und
die glocke zu aktivieren um immer auf
den neuesten stand zu bleiben wenn euch
unser heutiges video gefallen hat zeigt
es uns mit einem daumen nach oben wenn
ihr lust auf weitere spannende beiträge
habt kriegt jetzt hier oft eines der
bildchen im abspann bis zum nächsten mal
und vielen dank fürs zuschauen