{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c5aEonIBF5o","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann lebte im Jahr 3906 und schrieb ein geheimes Tagebuch! ","mylang":"de"}
das zeitreisen ist ein lang gehegter
traum der menschen viele träumen davon
eine zeitreise maschine zu bauen oder
durch ein unerwartetes ereignis in ein
anderes zeitalter gezogen zu werden
manche menschen wollen die beiden die
vergangenheit reisen und sehen wie es
wirklich war dabei sein wie die
pyramiden gebaut wurden oder
persönlichkeiten wie napoleon treffen
andere wollen lieber in die zukunft
reisen
sie wollen wissen wohin sich die
menschheit entwickelt welche
technologischen fortschritte wie
erzielen und ob wir andere planeten
besiedeln der schweizer paul die nach
soll diese erfahrung gemacht haben ein
jahr lang lag im koma und reiste dabei
in die zukunft ins jahr 3906 seine
erfahrungen hielt er in einem tagebuch
fest dafür wurde er von der kirche den
wissenschaftlern die militär- und sogar
den freimaurern angefeindet lange zeit
war dieses tagebuch in vergessenheit
geraten
paul die nachts reise ins jahr 3906 paul
amadeus die nachbarin schweizer
sprachlehrer und litt unter einer
seltenen krankheit er lehrte germanistik
an der universität von zürich hatte aber
ständig mit den folgen einer
gehirnentzündung zu kämpfen auch
europäische schlafkrankheit genannt im
jahre 1922 viel paul die nach ins koma
und wurde im krankenhaus von genf
gepflegt zu diesem zeitpunkt erzählte er
niemandem dass ein bewusstsein eine
ungewöhnliche reise in die zukunft
unternommen hatte danach zog er nach
griechenland in der hoffnung dass das
klima ihm gut tun würde in griechenland
lehrte er deutsch und französisch einen
seiner schüler george papa hat sie
mochte er besonders während dieser zeit
verbesserte sich der zustand von paul
die nach nicht und schließlich verstarb
er 1924 an tuberkulose vor seinem tod
handick der seinem schüler dort papa hat
sie sein tagebuch aus und bat ihn essens
griechische zu übersetzen um damit sein
deutsch zu verbessern
paul die nach erzählte dabei nicht um
welche art tagebuch es sich handelte
dort begann zu übersetzen sein erstaunen
war groß als george im tagebuch lars wie
paul die nach während seines einjährigen
comas ins jahr 3906 gereist war
paul die nach hatte niemandem erzählt
welche reise sein unterbewusstsein in
die zukunft unternommen hatte der grund
war einfach dass er nicht für verrückt
gehalten werden wollte der lange weg bis
zur veröffentlichung dort papa hat sie
brauchte ungefähr 14 jahre um die
aufzeichnungen zu übersetzen
die arbeit dauerte von 1926 bis 1940
der bürgerkrieg in griechenland und der
zweite weltkrieg verzögerten die
bemühungen von george 1944 wurden die
notizen von der griechischen armee
konfisziert soldaten bemerkten dass sie
in der deutschen sprache verfasst waren
und fanden das merkwürdig sie sagten
george würde die notizen wieder bekommen
was jedoch nie geschah zum glück war ja
schon längst mit der übersetzung fertig
später überreicht er seine übersetzte
version einigen freunden darunter
befanden sich freimaurer theos offen
professoren der theologie und auch
entschieden feinde der
nationalsozialisten das buch zirkulierte
innerhalb einer eingeschworenen
gemeinschaft sie wollten nicht dass die
zukunftsvision von paul an die
öffentlichkeit gelangten
besonders in freimaurer kreisen wurde
das buch als beine heilig angesehen
jedoch streng geheim gehalten
die kirchlichen vertreter dieser
gemeinschaft jedoch hielten das buch für
eine ketzerische schrift sie
protestierten am lautesten als george
das buch 1942 endlich veröffentlichen
wollte
das buch mit dem namen valley of the
roses bekam aufgrund der schwierigen
sprache und der schlechten übersetzung
nicht ganz die aufmerksamkeit die es
verdient 1979 wurde es erneut
veröffentlicht auch diesmal ohne erfolg
dort papa hat sie verstarb darauf und
seine familie hatte kein interesse an
den aufzeichnungen des sprachlehrer erst
jahre später entdeckte der freimaurer
alias sie rigoros die fragmente erneut
und brachte seine eigene englische
übersetzung heraus die chronicles from
the future das erwachen als engine of
man in diesem tagebuch schilderte paul
die nach wir als android of man erwarte
plötzlich war in einem vollkommen
fremden ort und von einer familie
umgeben die er nicht kannte man erzählt
die ihm er sein physiklehrer und es war
das jahr 3906 doch er konnte es nicht
glauben
außerdem sprach er ein altes deutsch
welches in der zukunft nicht mehr
benutzt wurde
schließlich wurde er in ein krankenhaus
gebracht und dort mehrere tage
untersucht in seinem tagebuch beschreibt
er wie die stühle und tische aus einem
schimmernden kristall zu bestehen
schienen an den fenstern zeigte sich ein
wunderschönes naturpanorama mit üppigen
wäldern und hohen bergen schließlich
wurde er zu den ältesten gebracht welche
ihm erklärten was geschehen war
er war das opfer eines seltenen
phänomens dem bewusstseins gleiten sie
verstanden dass es sich bei ihm um einen
zeitreisenden handelte unter anderem
weil sie seine sprache erkannt und
daraus schliessen konnten aus welcher
zeit er stammte sie erlaubten ihm nach
forschungen über die geschichte der
menschheit anzustellen und erklärt ihm
selbst einige aspekte der welt im jahr
3906 nur durfte er nichts über die
geschichte des zwanzigsten jahrhunderts
erfahren
die ältesten fürchtet nämlich dass er
dadurch die vergangenheit ändern könnte
als paul in unserer zeit nach einem jahr
aufwachte erinnerte er sich an alles was
er gelernt hatte und war deshalb in der
lage die zukunft der menschheit zu
beschreiben unter anderem geht es dabei
um die besiedlung des mars soziale und
ökonomische probleme kriege sowie um ein
spirituelles erwachen
die jahre 2000 bis 2003 100
seit dem beginn des einundzwanzigsten
jahrhunderts kommen immer mehr probleme
auf die menschheit zu die
überbevölkerung nimmt stark zu
dazu kommt noch die zerstörung der natur
und die damit einhergehenden
ökologischen folgen der treibhauseffekt
und der klimawandel schaden der umwelt
gleichermaßen die überbevölkerung und
die schäden an der natur führen zu
hungersnöten welche durch neue kriege
nur noch verstärkt werden
es gibt immer mehr regionale konflikte
auf der welt gleichzeitig auch viele
technologische fortschritte die
menschheit war in der lage die
schwerkraft mit künstlicher anti
gravitation zu überwinden
elektromagnetische energie wird überall
verwendet noch wichtiger ist jedoch die
aerodynamik hierbei handelt es sich um
spirituelle energie mit hilfe der
wissenschaft lässt sich diese
fotografieren mit kameras kann diese
energie sogar von kürzlich verstorbenen
aufgenommen werden bevor sie endgültig
verschwinden die menschen der zukunft
werden dass die ätherische visionen auch
die wirtschaft wird sich in diesen 300
jahren verändern
die menschen müssen sich nicht mehr um
ihr auskommen kümmern denn das gängige
währungssystem wurde abgeschafft sie
konzentrieren sich eher auf ihre
spiritualität und die
selbstverwirklichung die
kindersterblichkeit ist auf dem tiefsten
punkt in der menschheitsgeschichte
fossile brennstoffe wurden erfolgreich
durch erneuerbare energien ersetzt
auch die ernährung verändert sich
fleischkonsum wird nur noch selten
praktiziert fast alle sind vegetarier
geworden gleichzeitig wurden
bestrebungen unternommen den mars zu
besiedeln
die ersten kolonien entstanden 2204 im
jahr 2002 165 gab es auf dem mars eine
gewaltige naturkatastrophe und danach
beschäftigte sich die menschheit nicht
mehr mit der kolonisierung jahre 2300
bis 2400 obwohl die menschen zunehmend
fähig waren ökonomische probleme zu
lösen und die vielen konflikte weltweit
zu beenden brach im jahre 2003 109
wieder ein weltkrieg aus in diesem krieg
wird ein großteil der menschheit und des
planeten zerstört die übrigen menschen
werden im jahre 2003 196 unter einer
weltregierung vereinigt dadurch werden
alle kriege beendet die herrscher dieser
welt regierung werden direkt gewählt
zumeist handelt es sich bei ihnen um
wissenschaftler und ingenieure
politiker hingegen haben keine chance
mehr darauf präsident zu werden
genauso wenig wie unternehmer der
private sektor schließt sich zu einer
allianz zusammen nationale regierungen
bestehen noch immer sind jedoch der
weltregierung untergeordnet die
finanzwelt hat sich grundlegend
verändert banken und währungen im
traditionellen sinne gibt es nicht mehr
stattdessen wird eine währung ausgegeben
welche den wert einer ware
dienstleistung oder energie entspricht
die ressourcen werden gerecht verteilt
privatbesitz gibt es dennoch die
verteilung soll dazu führen dass jeder
mensch nicht verhungern muss und ein
anständiges leben führen kann
es gibt kaum noch gewalttätige
auseinandersetzungen und wenn dann sind
diese nur auf gewisse regionen
beschränkt was wirklich interessant ist
die menschheit hat außerirdische
getroffen und die weltregierung soll es
nicht einmal mehr verheimlichen die
menschen werden vollkommen über die
außerirdischen aufgeklärt
2400 bis 2.600 divide regierung wird von
cyber terroristen angegriffen kann sich
jedoch halten der private sektor und die
nationalen regierungen verlieren immer
mehr an macht die weltregierung gibt den
ton allein an diese entwicklung findet
im jahr 2006 100 ihren abschluss
gleichzeitig ist diese welt regierung in
allen belangen überaus erfolgreich es
wird einen den ganzen planeten
umfassendes bewusstsein erschaffen
überall auf der welt fliegen die
menschen mittels ätherischer energie
auch waren werden damit transportiert
zwei 1600 bis 3400 in den darauf
folgenden jahren werden die menschen
telepathische fähigkeiten entwickeln
der geist des menschen entwickelt sich
in erstaunlicher weise weiter außerdem
gibt es immer mehr tiefgreifende
erkenntnisse aus den naturwissenschaften
zu lernt die menschheit immer mehr über
die innere sonne unseres planeten über
die atmosphäre und dessen entwicklung im
laufe der zeit das innere der erde wird
gründlicher erforscht auch städte werden
unter der erde errichtet
es gibt neue kenntnisse und technologien
in der medizin medikamente kommen kaum
noch zum einsatz stattdessen werden
krankheit mit klängen licht und
meditation geheilt die spiritualität der
menschen ist weiter fortgeschritten
jedoch liegt die technologie und das
weltliche glück noch immer im
vordergrund
3400 bis 4000 im jahre 3382 kommt dann
schließlich ein spirituelles erwachen
die menschen entwickeln die fähigkeit
der hyper vision
diese ermöglicht es ihnen das innere
wissen zu erfahren und eine verbindung
mit ihrem spirituellen licht einzugehen
die geistigen fähigkeiten der menschen
haben sich so weit entwickelt dass sie
mit dem verstand dinge erschaffen können
indem sie sich mit einer feinstofflichen
spirituellen ebene verbinden ein neues
zeitalter bricht an
die anführer der weltregierung sind
nicht nur mehr wissenschaftler und
menschenfreunde sie sind eine mischung
aus philosophen naturwissenschaftler und
spirituelle lehrer die menschen sprechen
kaum noch eine richtige sprache
stattdessen übermitteln sie mental
dreidimensionale bilder
diese lassen sich sogar über das
internet verbreiten so kommunizieren die
menschen über die ganze welt hinweg
aufgrund der erweiterten geistigen
fähigkeiten ist es nicht mehr möglich
irgendetwas geheim zu halten sie können
emotionen und absichten anderer menschen
sofort erkennen auch die
wissenschaftlichen fortschritte bleiben
nicht aus nun lässt sich die zwei
stränge die dna des menschen erweitern
früher flogen die menschen noch mit flug
scheiben durch die welt mittlerweile
reisen die menschen der zukunft durch
tore schnell und bequem überall hin
diese technologie stammt von einer
außerirdischen zivilisation
arbeit gibt es kaum noch jeder mensch
muss in seinem gesamten leben nur noch
zwei jahre lang arbeiten der erfolg wird
daran gemessen wie spirituell hoch
entwickelt eine person ist nicht am geld
kleidung essen wohnungen und die
möglichkeit zu reisen werden einem
kostenlos und gerecht verteilt jeder
kann sich frei in den
naturwissenschaften fortbilden oder sich
unterhalten lassen jede art von produkt
wird zur verfügung gestellt während der
privatbesitz komplett abgeschafft wird
die tiere sind auch vollkommen frei los
werden aufgelöst und niemand ist mehr
fleisch alle domestizierten tiere werden
freigelassen um es zusammenzufassen die
welt ist ein paradies sorgen hunger
kriege werden bezwungen und der
menschliche verstand befindet sich auf
einer neuen ebene
wahr oder nicht wenn man paul die naz
bericht glauben darf dann stehen der
menschheit noch einige herausforderungen
kriege und hunger bevor schließlich noch
die geplatzte kolonisierung und der
dritte weltkrieg aus diesen krisen wird
die menschheit jedoch gestärkt
hervorgehen und sich immer weiter
entwickeln nicht nur auf technologischer
ebene sondern vor allem auch auf
spirituell geistiger ebene und außerdem
werden der außerirdische treffen
doch fragt man sich da natürlich auch
wie glaubhaft das tagebuch von paul die
nach ist ist es wirklich möglich durch
das bewusstseins gleiten in die zukunft
zu reisen und in den körper einer
anderen person zu fahren kann so etwas
wirklich passieren obwohl wir noch nicht
einmal eine zeitmaschine bauen können
und glaubt ihr dass die zukunft der
menschheit wirklich so aussehen wird
oder wird sie sich anders entwickeln
vielleicht kolonisieren wir doch den
mars treffen jedoch nie auf
außerirdische entwickeln keine
telepathischen fähigkeiten oder gründen
keine weltregierung wie glaubt ihr sieht
unsere zukunft aus und wie glaubwürdig
ist dieser bericht schreibt es doch in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder