{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jJNfmqn1uNI","mytitle":"TopWelt,Dieser Taucher enth\u00fcllte die Wahrheit \u00fcber das, was ihm an dieser Bohrinsel in der Tiefsee begegnete ","mylang":"de"}
tauche mit uns ein in die geheimnisvolle
Welt der Tiefsee wo die Dunkelheit
herrscht und die Grenzen des
menschlichen Verstandes auf die Probe
gestellt werden in diesem Video erzählen
wir dir die unglaubliche Geschichte
eines Tauchers der bei der Arbeit an
einer abgelegenen Bohrinsel auf etwas
stieß das sein Leben und seine Sicht auf
die unbekannten Tiefen der Meere für
immer verändern sollte während seine
Begegnung in der Tiefe gleichzeitig
faszinierend und beängstigend war
offenbarte sie auch die Wahrheit über
das verbogene das in den unerforschten
Abgründen unserer Ozeane lauert was
genau geschah an diesem schicksalhaften
Tag unter der Meeresoberfläche und
welche Geheimnisse kamen ans Licht
bleibt dran und schaut euch unser Video
unbedingt bis zum Ende an
Geheimnisse der Meere
der Mensch versucht seit jeher Spuren
außerirdischen Lebens zu finden und
dabei weiß er noch nicht einmal über
alle Geschöpfe Bescheid die sich direkt
vor seiner Nase tummeln bekanntermaßen
sind über 70% der Erdoberfläche mit
Wasser bedeckt vor diesem Hintergrund
schätzen die Experten dass die
Artenvielfalt der Tiefsee ähnlich hoch
ausfällt wie die der Regenwälder das
Problem mehr als 90% der tiefseearten
sind aktuell noch unbeschrieben doch
warum ist das so wie kommt es dass sogar
den Mondoberfläche weitaus umfassender
kartiert wurde als die globalen
Meeresböden nun dies hängt in erster
Linie mit den unerbittlichen Bedingungen
zusammen die weit unterhalb der
Wasseroberfläche vorherrschen schon ab
einer tiefer von 200 m verwandelt sich
das Wasser in eine stockdunkle klirrend
kalte Welt die von einem immer höher
werdenden Druck charakterisiert wird
aufgrund dessen galten die extrem Tiefen
der Ozeane in der Vergangenheit auch
noch als unbarmherzige Areale welche die
Existenz von Leben kategorisch
ausschließen doch mittlerweile sind wir
schlauer so ist es erst wenige Wochen
her das Forscher vor der Küste Japans
eine zuvor unbekannte Fischart aus der
Familie der scheibenwäsche aufspürten
und zwar in einer rekordtiefe von
8.336 Metern trotz dessen können wir
über die vollständige Lebenswelt der
Tiefsee derzeit nur spekulieren manche
Menschen halten es sogar für denkbar
dass einige Giganten aus der Urzeit wie
etwa der Megalodon es schafften sich vor
Millionen von Jahren in die für uns
unsichtbaren Meeresregionen
zurückzuziehen und seitdem ein da sein
im Verborgenen zu fristen doch auch wenn
derartige Theorien seitens der Fachwelt
abgelehnt werden ist eines unbestritten
die Geschäfte der Tiefsee unterscheiden
sich drastisch von jenen Tieren die in
Höhe gelegenen Gebieten zu Hause sind
ganz gleich ob der Tiefsee Anglerfisch
der blobfisch oder aber der koboldhai
diese unwirklichen Wesen führen uns
eindrucksvoll vor Augen dass das Leben
dazu fähig ist sich auch an die
widrigsten Umstände anzupassen
erschreckender Bericht
kommen wir nun zu dem eingangs erwähnten
Erfahrungsberichtes Tauchers
diesbezüglich heißt es dass der anonyme
Taucher die Geschichte persönlich auf
Social Media veröffentlicht hat
allerdings ist es uns im Zuge unserer
Recherche nicht gelungen den originalen
Post zu finden doch bedeutet das dass
wir die Story von vorne nein als
fake-up-stempeln sollten naja lasst uns
erstmal unvoreingenommen an das Thema
herantreten folgt man dem Bericht so
handelte es sich bei dem Taucher um
einen Mann der früher als
unterwasserschweißer an Bohrinseln
arbeitete aufgrund seiner jahrelangen
Erfahrung war es für ihn ein leichtes
die unterschiedlichen Meeresbewohner
auseinander zu halten so habe er während
seiner Einsätze häufig Tiefseefische
Haie und verschiedene Tintenfische
gesichtet eines Tages wurden er und
seine Kollegen wieder einmal zu einem
großen Auftrag gerufen wieso oft galt es
eine Bohrinsel mit samt ihren Pipelines
zu warten doch schon wenige Minuten
nachdem die Männer ihre Arbeit
aufgenommen hatten war klar dass sich
dieser Einsatz dramatisch von den
vorangegangenen unterscheiden würde dem
zur Folge bitte der Schweißer immer
wieder wie etwas großes und schweres
seinen Rücken berührte zunächst
vermutete er dass es sich dabei um ein
anderes Teammitglied handeln würde doch
als er sich umdrehte war weit und breit
niemand zu sehen sein zweiter Gedanke
war dass es ein vorbeihuschender
Fischschwarm gewesen sein könnte denn
immerhin scheinen die künstlichen
unterwasserstrukturen einem magische
Anziehungskraft auf kleinere Arten zu
besitzen so bieten sie doch einen
perfekten Schutz und Rückzugsort als er
abermals eine Berührung spürte vor der
Mann sofort herum jedoch war da kein
Fisch warm oder ein Kollege sondern nur
dieses mysteriöse etwas
unerklärliche Begegnung
und obwohl der Mann nur einen kurzen
Blick auf das rätselhafte Wesen
erhaschen konnte sollte sich die
Begegnung tief in seiner Erinnerung
einbrennen im Nachgang gab er an dass
das Ding entfernt an einen tintenfischer
erinnerte allerdings versetzte es sein
überrumpelten Betrachter in eine Art
hypnotische Trance dies tat es in dem es
nicht nur seine Farbe sondern auch seine
Form veränderte ein derart
fluoreszierendes Schauspiel hatte der
erfahrene Schwester noch nie zuvor zu
Gesicht bekommen besonders erschreckend
obwohl er den Vorfall mit all seinen
Sinnen bezeugte war er währenddessen
nicht dazu in der Lage sich zu bewegen
in anderen Worten konnte das Tier sein
Gegenüber lähmen ohne es physisch zu
berühren jedoch sei er der einzige
gewesen der das verstörende etwas
gesehen hat seine Kollegen waren an den
anderen Bereichen der Bodensee
beschäftigt die außer Sichtweite lagen
letztendlich hätte sich das Tier bis auf
drei Meter angenäht dann hörte es
allmählich auf in unterschiedlichen
Farben zu posieren und andere Körperform
anzunehmen und zog davon
was zurück blieb war ein vollkommen
verängstlichter Mann der zwar die
Kontrolle über seinen Körper
zurückgewannen dafür aber über extreme
Kopfschmerzen und Schwindel klagte
bezüglich der größte der Kreatur gab er
an dass diese schwierig einzuschätzen
sei alles was er wusste war dass sie
viel größer war als er selbst und dass
er einer solchen Art noch nie zuvor
begegnet war
Spurensuche und folgen
nach dem Vorfall versuchte er
herauszufinden auf was für eine Art
Lebewesen er getroffen sein könnte
allerdings liefen all seine
Nachforschungen ins Lehre ein Tier das
derartige Fähigkeiten besitzt war der
Fachwelt schlichtweg nicht bekannt aus
großer Sorge als Lügner oder Verrückter
abgestempelt zu werden erzählte er
zunächst niemanden von seiner
unheimlichen Begegnung
verständlicherweise fürchtete er sich
fortan davor wieder einen Fuß ins Wasser
zu setzen zu groß war die Sorge erneut
auf einen Organismus zu stoßen der die
Kontrolle über ihn an sich riss obwohl
das ungleiche Zusammentreffen nur etwa
eine Minute dauerte sagte er dass die
Kopfschmerzen noch ca eine Woche lang
anhielten und dabei handelte es sich
keineswegs um einen dumpfen Schmerz der
durch ein zwei Aspirin besiegt werden
konnte sondern um das quälende Gefühl
als würde seine Schädel jeden Augenblick
platzen glücklicherweise sollte er einem
solchen Wesen bei seinen folgenden
einsetzen nie wieder begegnen
tja Leute wenn ihr nun glaubt dass diese
Geschichte über aus geheimnisvoll um
nicht zu sagen zweifelhaft klingt dann
solltet ihr euch auf die folgende
Meldung gefasst machen und dabei handelt
es sich indes nicht um eine unbestätigte
creepypasta die im Netz die Runde macht
sondern um eine Theorie die von
offiziellen Wissenschaftlern aufgestellt
wurde Tintenfische sein in Wahrheit
Aliens
Außerirdische Kopffüßer
überrascht ja das waren wir auch unser
erster Impuls bestand also darin dass
Datum der entsprechenden Berichte zu
checken und nein sie würden nicht am
ersten April veröffentlicht so gehen die
Meldungen auf einen hochoffiziellen
Artikel zurück der vor wenigen Jahren in
der Fachzeitschrift progress in Bio
physics and molecula biology
veröffentlicht wurde und dabei wurde der
Artikel nicht etwa von einem einzigen
Wissenschaftler mit alternativen
Ansichten verfasst sondern von einem
33-köpfigen Expertenteam welches sich
den unterschiedlichsten Theorien über
den Ursprung des irdischen Lebens
widmete eine diesbezügliche these hört
auf den Namen Pans und könnte nicht bloß
Tintenfische sondern alle irdischen
Spezies sprich auch uns eingeschlossen
betreffen folgt man diese Annahme so
haben sich die Grundbausteine des Lebens
keinesfalls auf der Erde entwickelt
sondern wurden von einem Kometen oder
Meteoriten überhaupt erst auf unserem
Planeten gebracht im Falle der kopfhüser
wird eine Abwandlung dieser Theorie zu
Ratte gezogen die unter anderem versucht
die mysteriöse Arten Explosion zu
erklären so rätseln die Wissenschaftler
bis heute darüber wie so vor rund 543
Millionen Jahren erstmals und nahezu
gleichzeitig fast alle Vorfahren der
heutigen existenten Tierstimme erblüten
den Experten zufolge soll eben jene
explosionsartige Entwicklung durch
organische Moleküle ausgelöst wurden
sein die an Bord von Gesteinsbrocken aus
dem All auf die Erde gelangten bezüglich
der Tintenfische wird diese These aber
noch ein Stück weiter gesponnen
demzufolge würde es sich dabei um die
direkten Nachfahren von bereits voll
entwickelten Lebewesen handeln die ihn
gefrorenem Zustand auf unserem blauen
Heimatplaneten gebracht wurden
aber warum ausgerechnet der Tintenfisch
nun das liegt an den bemerkenswerten
Charakteristiken und den Eigenschaften
die diese Tiere aufweisen so übersteigt
das Tintenfisch genommen dass unsere
eigenen Spezies um ein Vielfaches und
tatsächlich die raffinierten
tarnmechanismen die Fähigkeit Form und
Farbe zu variieren die flexiblen Körper
und die kameraähnlichen Augen wirken
doch wie aus einer anderen Welt tja
Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über den
Erfahrungsbericht des Tauchers denkt ihr
es ist möglich dass in den Meeren
Geschöpfe leben die derart mächtige
Fähigkeiten besitzen und glaubt ihr dass
die Wurzeln von Tintenfischen
tatsächlich in den Weiten des Weltalls
liegen schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Thema doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal