{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zbLW5VYa2EE","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann riss die Decke in seinem Keller ein und fand eine geheimnisvolle Kiste! ","mylang":"de"}
habt ihr auch schon einmal beim
aufräumen alte schätze aus ihrer
vergangenheit wieder gefunden
wer sich dazu durchringt seinen
staubigen dachboden oder den
vollgepackten keller auszumisten wird
von zeit zu zeit mit einem relikt aus
seiner eigenen geschichte belohnt da
schon längst in vergessenheit geraten
ist
meist handelt es sich hierbei um ein
spielzeug aus kindertagen oder ein altes
fotoalbum das einem früher einmal eine
menge bedeutet hat als wenn man sich
jedoch vornahm sein haus auf eigene
faust von kopf bis fuß zu renovieren
stieß er auf einen geheimnisvollen
koffer der inhalt des ominösen behälters
dürfte wohl die kühnsten erwartungen des
hausbesitzers haushoch übertroffen haben
was genau sich in die mysteriöse objekt
befand erzählen wir euch heute viel spaß
alles was wir über den glückspilz wissen
ist sein benutzername auf der plattform
image wie auch vielen anderen webseiten
heutzutage haben die nutzer hier die
möglichkeit fotos und videos
einzustellen und diese mit menschen aus
aller welt zu teilen
die bilder welche brenning treff auf
imager postete sollten die internet
gemeinde jedoch verblüffen anstatt einer
schönen urlaubs kulisse oder dem soeben
gekochten mittagessen zeigten die fotos
einen wahren sensationsfund aber
beginnen wir von vorne wenig treff hatte
sich ein großes ziel gesetzt
er wollte sein haus einer langen
fälligen renovierung unterziehen
zusammen mit seiner frau bewohnte er das
in den 40er jahren erbaute gebäude schon
einige jahre die zeit für eine
generalüberholung war also gekommen
die umbauarbeiten verliefen zunächst wie
am schnürchen und es gab keinerlei
komplikationen brejnik treff begann mit
der obersten etage seines hauses und
arbeitete sich schritt für schritt nach
unten vor nachdem er schließlich im
keller angelangt war dürfte er höchstens
damit gerechnet haben auf ein paar
spinnen oder alte kisten zu stoßen die
realität sollte allerdings ganz anders
aussehen wie viele von uns dürfte
brennicke treff seinem keller bis zu
diesem zeitpunkt nicht besonders viel
aufmerksamkeit geschenkt haben er begann
nichts an mit den arbeiten in seinem
untergeschoss ist ihm ein zuvor
entgangenes detail ins auge stach
irgendetwas stimmte mit den kellerwänden
nicht es schien als seien die wände mit
seltsamen nachrichten beschriftet worden
die schrift erweckte den eindruck als
habe sie ein kind mit kreide auf den
wänden hinterlassen neben demnächst
barren namen tom und judy ein typ die
wand noch allerlei zeichnungen von
figuren mit merkwürdigen gesichtern und
unendlichen kritzeleien brejnik treff
denkt sogar ein paar haken kreuzer
entdeckt zu haben
die unheimliche szene hatte ich hier
noch lange nicht die ende gefunden
nachdem der hobby heimwerker die
kellerdecke entfernt hatte konnte er
zwischen den truck balken einen grünen
koffer sehen der halb im schatten
verborgen lag er war sich sicher niemals
einen koffer in den keller gebracht und
schon gar nicht an einer so
ungewöhnlichen stelle abgelegt zu haben
da der koffer nie und nimmer zufällig an
diesen ort gelangt sein könnte fragte
sich berechtigt ob jemand ihn hier einst
versteckt hatte der mann entschloss sich
dem geheimnis auf den grund zu gehen und
entfernte den koffer aus seinem versteck
nachdem er das mysteriöse objekt
zusammen mit seiner frau schließlich
öffnete fand er mehrere sorgfältig in
wachs papier verpackte päckchen denen
eine über 60 jahre alte zeitung bei lag
ein hinweis auf die identität des
ursprünglichen besitzers konnte jedoch
nicht gefunden werden
das paar begann die päckchen vorsichtig
zu öffnen und traute seinen augen nicht
sie hielten tatsächlich mehrere tausend
dollar in den händen
dadurch dass die banknoten sehr alt
waren könnt ihr heutiger wert sogar noch
weitaus höher liegen angetrieben von
diesem sensationsfund beschloss brejnik
treff sein keller auf weitere schätze zu
untersuchen er begann beim fundort des
koffers und stieß hier unglaublicher
weise auf einen weiteren der ihm zuvor
entgangen sein musste der zweite fund
sei genau wie der erste von außen
vollkommen unscheinbar aus war jedoch
etwas schwerer als der zuvor entdeckte
koffer der inhalt bestand erneut aus
unzähligen alten dollar scheinen nachdem
das paar das geld gezählt hatte konnte
es sich über sage und schreibe 45.000
dollar in bar freuen
die einen heutigen wert von 180.000
dollar besitzen als dann ein anwalt den
beiden versichert hatte dass sie von nun
an die rechtmäßigen besitzer des geldes
waren teil der predigt rief seine
während der suche aufgenommen fotos und
die dazugehörige geschichte auf der
plattform immer die user reagierten
allerdings zweigeteilt während die eine
seite fasziniert von den gefundenen
schätzen war trat die andere seite
brenig treff mit skepsis gegenüber erst
vor kurzer zeit berichtete ein anderes
pärchen angeblich jede menge geld in
einem alten zeit von ihrem zuhause
gefunden zu haben
später stellte sich jedoch heraus dass
es sich bei der geschichte um einen fake
handelt
was denkt ihr denke die geschichte ist
echt oder frei erfunden schreibt es in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
doch abonnieren und wir sehen uns bald
wieder