{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ztklwKX4ByA","mytitle":"TopWelt,Dieser alte Sarg wurde 2011 in New York gefunden - Die Leiche wurde gerade identifiziert! ","mylang":"de"}
als einige Bauarbeiter einst auf die
Leiche einer Frau stießen glaubten
zunächst alle an einen klassischen
Mordfall doch nachdem die Ermittler
tiefer in die Hintergründe des
erschreckenden Fundes eingetaucht waren
wurde klar dass dieser Fall deutlich
spektakulärer und bewegender ist als
irgendjemand im Vorfeld angenommen hatte
so decken die Behörden einen lang
vergessenen Teil der amerikanischen
Geschichte auf der gemeinsam mit dem
Leichnam über 160 Jahre lang im Erdreich
geschlummert hatte ihr wollt wissen
welches Schicksal die geheimnisvolle
Frau im eisernen sagt er alte dann
schaut unser heutiges Video unbedingt
bis zum Ende an
ein grausamer Fund wir schreiben das
Jahr 2011 als einige Arbeiter im New
Yorker Stadtbezirk Queens ihrem
gewohnten Tagewerk nachgehen doch
plötzlich stieß die Schaufel eines
Baggers auf etwas äußerst hartes waren
die Männer vielleicht aus Versehen auf
eine Gas oder Wasserleitung gestoßen die
Bauarbeiter zögerten nicht lange und
gingen der Störung so gleich auf den
Grund doch was sie anschließend
erblickten war weitaus ungewöhnlicher
als ein herkömmliches Rohr im Boden in
dem aufgerissenen Loch schlummerte etwas
das aussah wie altes Eisen und durch die
Baggerschaufel fast zerrissen worden
wäre die genauere Betrachtung ging dann
mit einem tiefen Schock einher die
Männer hatten die mumifizierten
Überreste eines Menschen ans Tageslicht
befördert allem Anschein nach befand
sich der eingewickelte Leichnam noch
immer im aktiven Zustand der Verwesung
in dem Glauben gerade das Opfer eines
schrecklichen Verbrechens gefunden zu
haben alarmierten die schockierten
Arbeiter schnell die Polizei die
Vermutung dass die Männer den laut eines
Models aufgedeckt hatten war ziemlich
naheliegend warum hätte man sonst eine
noch verwesende Leiche auf einer
Baustelle verschwinden lassen wollen
bald darauf traten die Ermittler ein und
begannen den Fundort genauer unter die
Lupe zu nehmen kurze Zeit später stand
dann fest dass das Opfer weiblich und
offenbar in eine metallsack begraben
wurden war doch wer war die mysteriöse
Frau und was führte dazu dass sie
ausgerechnet hier bestattet wurde
der Leichnam
um herauszufinden wie das vermeintliche
Notopfer ums Leben gekommen war wurde
der Leichnam in die Gerichtsmedizin
überführt dort stellten die
Verantwortlichen fest dass sich der
Körper noch immer in einem ausgesprochen
guten Zustand präsentierte so war die
Kleidung noch weitestgehend intakt und
das Haar der Frau war mit einem Kamm
nach hinten geflochten worden auch die
Pigmente der Haut waren noch sichtbar so
dass das Opfer als schwarze Person
identifiziert werden konnte die
metallfragmente ließen wiederum darauf
schließen dass die Tote in einem
eisernen Sack bestattet worden war
spätestens jetzt wurde der Polizei von
Queens klar dass Ihnen für diesen
außergewöhnlichen Fall das nötige
Fachwissen fehlte aufgrund dessen wurde
der forensische Archäologe Scott Warner
ins Boot geholt dank seiner jahrelang
Erfahrung konnte er die Art und das
Alter des Metalls sofort einordnen sogar
Buonas kann dass die Frau von mindestens
150 Jahren zur letzten Ruhe gerettet
wurden war
die Todesursache
allerdings warf diese Erkenntnis
sogleich weitere Fragen auf in dem
entsprechenden Zeitraum war die
Bestattung in eisernen Sägen eigentlich
nur der Weißen Hai Society vorbehalten
doch was führte dann dazu dass eine
schwarze Frau ebenfalls in einem solchen
Objekt beerdigt wurde immerhin verstarb
diese in der Mitte des 19 Jahrhunderts
und somit in einer Zeit als in den USA
noch immer einen menschenverachtende
Rassentrennung vorher Herstell doch
damit nicht genug darüber hinaus
schienen die sterblichen Überreste auch
eine grausame alte Krankheit zu
beherbergen und zwar die Pocken da der
Körper nach wie vor mit den typischen
Hautbläschen übersät war macht es sich
in den Rhein der Experten eine
beunruhigende Vermutung breit hatte der
gute Erhaltungszustand des Leichnams
womöglich auch den Krankheitserreger
konserviert das Schlimmste befürchtend
verständigten die Ermittler die sind das
vor DCs Control and Prevention und
tatsächlich wurden die herbeigerufenen
cdc-mitarbeiter angesichts des Zustands
der Leiche ebenfalls in
Alarmbereitschaft versetzt bevor die
Welt im Jahr 1979 offiziell für
pockenfrei erklärt wurde hatte die
gefährliche Infektionskrankheit
unzählige Menschen dahin gerafft einige
Experten schätzen dass keine andere
Krankheit insgesamt mehr Todesopfer
forderte nicht einmal die Pest in den
dicht besiedelten städtischen Gebieten
wie beispielsweise dem Queens des 19
Jahrhunderts richteten die Pocken
verheerende Schäden an wobei das
Ansteckungsrisiko für die Ärmsten
Bewohner die auf engstem Raum zusammen
lebten besonders hoch war und auch die
Frau im eisernen Sarg scheint eines
dieser Opfer gewesen zu sein
die Spurensuche beginnt nachdem die
Experten eine Hautprobe der Toten ins
Labor geschickt hatten konnte die CDC
glücklicherweise schnell Entwarnung
geben von den Pocken auf dem Leichnam
ging keine Gefahr mehr aus der Virus war
abgestorben und konnte keine weiteren
Infektionen in Gang setzen
andernfalls hätten wir uns wohl einem
waschechten Horror-Szenario gegenüber
gesehen da der Großteil der Bevölkerung
mittlerweile nicht mehr gegen den
ausgerotteten Krankheitserreger geimpft
ist hätte ein erneuter Ausbruch wohl
eine katastrophale Pandemie ausgelöst
nachdem der Körper der Frau also nun als
sicher eingestuft worden war konnten
sich Warners und seine Kollegen endlich
der Aufgabe widmen das Leben der
anonymen Toten zu rekonstruieren und an
dieser Stelle kam dann der pensionierte
Professor Jerry con Look ins Spiel der
in den Rhein der Fachleute auch als the
money man bekannt ist dies liegt in
erster Linie daran dass conlog ein
ausgewiesener Fachmann ist wenn es um
die forensische Untersuchung von Mumien
geht so ist der Experte dazu in der Lage
mit Hilfe von Röntgenuntersuchungen und
das bildgebenden Verfahren Teile aus dem
Leben eines Verstorbenen zu
rekonstruieren
die Vergangenheit erwacht zum Leben
und auch in diesem Fall sollte sich die
digitale Autopsie als aufschlussreicher
Volltreffer erweisen auf den Aufnahmen
konnten die Wissenschaftler nicht nur
die Knochen der Toten sehen sondern auch
ihre inneren Organe anhand dieser
Informationen ermittelten die Fachleute
dass die Frau zum Zeitpunkt des Todes
wohl nicht älter als 30 Jahre war die
Anzeichen einer frühen Arthritis im
Rücken weisen darauf hin dass sie im
Alltag schwer zu schuften hatte und
einem körperliche anstrengenden Beruf
nachging zudem ließ die Auswertung der
Untersuchung keinen Zweifel daran dass
die Pocken tatsächlich die Todesursache
der mumifizierten Frau waren sehr
wahrscheinlich fiel sie in Folge ihrer
Krankheit einen sehr hohen Fieber zum
Opfer tatsächlich war die
Pockenerkrankung so schwer dass die
Bläschen ihren Schädel durchdrungen
hatten und bis in die Membran
vorgestoßen waren die das Gehirn gibt in
den letzten Tagen ihres Lebens war die
Frau dann vermutlich ins Koma gefallen
das Sarg Rätsel
während die Frage nach der Todesursache
also rasch geklärt werden konnte wartete
eine andere noch immer auf eine Antwort
wieso wurde die Verstorbenen in einem
eisensack bestattet wo sie doch allem
Anschein nach einer unteren
Gesellschaftsschicht angehörte wie
bereits erwähnt war diese besondere Art
der Beisetzung eigentlich nur der
kremmende der Krämpfe genannt
beispielsweise wurde Dolly Madison die
Frau des US-Präsidenten James Madison in
einem eisernen sagt beerdigt doch warum
wurde ein schwarzes pockenopfer
ebenfalls in einem solchen gefunden
eine praktische Erfindung
ursprünglich ging der Erfindung des
eisensages ein eher praktischer
Hintergrund voraus als Ammen fisks
Bruder in den 1840er Jahren verstarb
wollte fist den Leichnam von Mississippi
nach New York überführen lassen zu
diesem Zweck musste der Verstorbene
jedoch im Zug transportiert werden und
das ohne die anderen Fahrgäste zu
belästigen da es damals keine effektive
Möglichkeit zur Einbalsamierung von
Leichen gab entschied sich fest für die
Versiegelung in einem eisensack
anschließend ließ er sich seinen Entwurf
patentieren und machte die Herstellung
luftdicht der Serie zum Geschäftsmodell
da diese aber allein schon wegen der
Materialkosten äußerst teuer waren
konnten sie nur die Reichsten der
reichsten sich leisten
eine freie Frau um in einem Sarg von
Armen fest bestattet zu werden muss die
Frau irgendwann zwischen 1840 und 1850
gestorben sein allerdings warf diese
Datierung eine neue Frage auf was sie
während ihres Lebens frei gewesen die
Rekonstruierung ergab dass sie ungefähr
zwischen 18 10 und 1825 auf die Welt
gekommen war um festzustellen ob sie als
freie Frau geboren wurde oder zu
Lebzeiten die Freiheit erlangte mussten
die Fachleute ihren Geburtsort ermitteln
denn immerhin wurde die Sklaverei erst
im Jahr 1856 auf dem gesamten
Stadtgebiet der USA abgeschafft
diesbezüglich präsentierte sich die
Untersuchung der Zähne als besonders
Erkenntnis bringt so wiesen die
gefundenen Proben einen hohen bleiger
halt auf und auch die ernährungsspuren
deuteten auf einen langjährige
städtische Lebensweise hin daraus
leitete sich der Schluss ab dass die
Frau sehr wahrscheinlich in New York
geboren und aufgewachsen ist
das Rätsel ist Lösung
alte Stadtpläne zeigten dass an dem Ort
an dem der eisensack entdeckt wurde
einst eine afroamerikanische Kirche
gestanden hatte was erklären würde wieso
der Leichnam ausgerechnet dort gefunden
wurde jedoch gestaltete sich die
Ermittlung der Identität als äußerst
schwieriges Unterfangen so wurden
Afroamerikaner erst in den
Volkszählungen der 1850er Jahre
statistisch erfasst doch
glücklicherweise existierte ein Dokument
aus dem Jahr 1850 dass der Toten endlich
ihren Namen zurück gab maver Pettersson
Martas Geschichte
demnachbarmacher eine 26-jährige Frau
die mit einem weißen Mann namens William
Raymon zusammen lebte und dieser war
niemand geringerer als der Schwager von
Amon fist dem Erfinder des eisensages
weitere Nachforschungen ergaben das Mafa
einer kleinen afroamerikanischen
Religionsgemeinschaft angehörte die für
ihre große Frömmigkeit geschätzt wurde
möglicherweise war William Raymond
wohlhabend und bezahlte die Bestattung
im eisensack aus eigener Tasche
andererseits ist es denkbar dass es sich
dabei um ein Geschenk von einem
fiskantete nachdem die Experten also nun
die Todesursache die Identität und die
Lebensweise von Mother Pettersson
offenbart hatten galt es noch ein
letztes Geheimnis zu knacken wie sah die
junge Frau zu dem Zeiten aus
der Abschluss
fortan widmeten sich die Wissenschaftler
der Aufgabe auf Grundlage der erhaltenen
Überreste ein detailliertes Gesicht zu
rekonstruieren in mühevoller
Kleinstarbeit analysierten die
Gerichtsmediziner die Knochenstruktur
und die verbleibende Muskulatur der
Toten das Resultat dieser Arbeit kam
schließlich einen überwältigenden
Einblick in längst vergangene Tage
gleich dank modernster ct-scans wissen
wir heute beameras Gesicht aussah
nachdem die Gemeinde die der Verstorbene
einst Angehörige auf die Geschichte
aufmerksam geworden war entschied sie
sich dazu ihr ehemaliges Mitglied mit
allen Ehrenberg zu setzen mother
Peterson steht stellvertretend für das
Leben vieler vergessener schwarze
Amerikaner die heute nicht mehr als
anonym mit Ziffern in verstaubten
Registern sind die Aufarbeitung solcher
Fälle zeigt uns einmal mehr wie wichtig
die Auseinandersetzung mit der
Vergangenheit ist so erschuf die
Rekonstruktion des Gesichts eine
vollkommen neue Ebene dies und erlaubt
uns noch tiefer in jene unwirklichen
Tage einzuführen in der schreckliche
Krankheiten wütenden rassistisches
Gedankengut verbreitet war und große
gesellschaftliche Ungerechtigkeiten
vorherrschten so ist Martha Peterson
mehr als ein erstaunlich gut erhaltener
Leichnam sie ist ein historisches Symbol
das uns dazu ermahnt aus den Missständen
der Vergangenheit zu lernen möge sie in
Frieden ruhen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die Geschichte
von Mafa Petersen wir sind schon jetzt
auf Eure Kommentare gespannt lass uns
gern einen like und ein Abo da um nie
wieder unsere Videos zu verpassen und
damit einen vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal