{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K2JZe98bX4E","mytitle":"TopWelt,Dieser Mann hat 38 Jahre damit verbracht, einen Tunnel ins Nirgendwo zu graben! Sein Ra\u0308tsel wurde.. ","mylang":"de"}
wer sich schon einmal mit architektur
beschäftigt hat der weiß dass es die
atemberaubendsten und skurrilsten
gebäude auf dieser welt gibt von
gigantischen kirchen bis zu häusern die
auf dem kopf stehen und wer sich schon
einmal mit menschen beschäftigt hat weiß
dass diese auf die seltsamsten aber auch
geniale ideen kommen
eine kombination davon zeigen wir euch
heute die gefallen unsere videos dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und schreibt
eine video wünsche unten in die
kommentare
lasst uns loslegen der bursch mit tunnel
der bus mit tolle liegt inmitten der el
paso mountains im osten kaliforniens
eine halbe meile gräbt er sich durch
soliden fels das ist umso erstaunlicher
weiß man dass er von seinem namensgeber
williams büro schmidt händisch in den
fels gehauen wurde nur mit
handwerkzeugen und dynamit kämpfte er
sich meistens auf sich allein gestellt
in den berg hinein wann genau mit dem
tunnelbau anfing ist nicht gänzlich
bekannt manche quellen nennen das jahr
1900 andere 1903 und wieder andere 1906
in jedem fall arbeitete er über 30 jahre
an dem tunnel noch heute weiß man nicht
genau warum er scheinbar unermüdlich
einen gang in den berg schlug vermutlich
gruppe nach gold angeblich folgte er
einer ergiebigen erz und goldader in den
berg hinein
jedoch war seine einzige aussage zu
seiner tätigkeit dass es eine abkürzung
sei nun könnte dies durchaus einige
fragen aufwerfen 1938 hatte er sein ziel
wohl erreicht und verkaufte die mine
andere quellen berichten allerdings dass
er später einen partner bekam der nach
seinem tod geführte touren in den tunnel
anbot
das größte holzhaus der welt in den
90ern war es das höchste haus der welt
und schaffte es so ungewollt ins
guinness buch der rekorde
der erbauer nicolai sutjagin wollte
seiner familie ursprünglich nur ein
zuhause bauen ohne baubewilligung und
ohne erfahrung machte er sich ans werk
und baute zuerst ein holzhaus das
lediglich aus zwei stockwerken bestand
einmal vollendet wurde er jedoch von der
russischen norwegischen und japanischen
architektur inspiriert und erweiterte
das gebäude
die folgenden drei stockwerke geliebten
seinen ansprüchen allerdings nicht es ab
ob aus und er fügte immer weitere
stockwerke hinzu in seinem finalen
zustand bestand das haus aus 13
stockwerken während es mit seiner größe
und wegen der zahlreichen medialen
berichte touristen anzog waren die
einheimischen sehr verärgert nicht
zuletzt weil es eine brandgefahr
darstellte wegen dieses
unverantwortlichen baus und einer
kriminellen vergangenheit wurde sutjagin
schließlich zu vier jahren gefängnis
verurteilt während dieser zeit begann
das haus zu verfallen und 2008 beschloss
man es abreißen zu lassen
die ersten beiden stockwerke wurden als
wohnort für die familie stehen gelassen
2012 allerdings finden das haus
tatsächlich feuer und brannte gänzlich
ab jedoch ohne weitere gebäude in brand
zu stecken
die bergwälder es ist wirklich ein
skurriler anblick wie sich diese
felsblöcke auf dem dach des holzhauses
in peking auftürmen
unter diesen steinen und bäumen verbirgt
sich die villa des chinesischen arztes
zang peking den chinesischen
landschaftsbilder nachempfunden wollte
er den eindruck einer natürlichen
umgebung aufkommen lassen die arbeiten
fanden meist des nachts statt und
raubten vielen bewohnern den schlaf der
bau war nicht genehmigt und viele
bewohner des 26 stöckigen hochhauses
hatten bei den behörden beschwerde
eingereicht
jedoch ohne erfolg obwohl von der
schweren last eine ernsthafte bedrohung
ausging risse und undichte stellen
erschien in den unteren wohnungen und
einer der bewohner gab an dass seine
wohnung immerfort unter wasser stand
erst als fotos des bauwerks im netz
wellen schlugen wurde beschlossen die
struktur abzureißen
die hühnerkirche bekannt als gerrard
oder checken church steht das bizarre
gebäude inmitten des indonesischen
dschungel
im jahr 1990 wurde sie von daniel alarms
jahr erbaut
laut eigener aussage hatte er von gott
den auftrag erhalten eine haus auf einem
hügel zu erbauen
daniel erklärt außerdem dass es weder
eine kirche noch ein huhn sein soll
das bethaus soll vielmehr eine taube
darstellen als er die göttliche
botschaft erhielt arbeitete er in
jakarta über 550 kilometer von dem
standpunkt des gebäudes entfernt in den
räumen wurden therapiesitzungen für
gewalttätige oder drogensüchtige
jugendliche und menschen mit psychischen
probleme abgehalten
außerdem nutzten mindestens zwei
religionen und sieben nationen das
gebäude als bethaus heutzutage ist die
kirche verlassen und noch immer unfertig
dennoch pilgern jährlich hunderte
menschen aus verschiedenen gründen an
diesen ort manche sind lediglich
touristen oder reisende
andere wiederum sind verlierer das
flugzeug haus für dallas war es ein
glücksfall dass die boeing 727 außer
dienst gestellt werden musste da sie ihr
haus gerade aufgrund eines feuers
verloren hatte und sich nach einem
mobilen haus für ihr grundstück in den
usa mit der richtigen beziehung zum
flughafen über ihren schwager war es ihr
ermöglicht das flugzeug zu besichtigen
und schließlich für 2000 dollar zu
erwerben um es zu ihrem zuhause zu
machen im dezember 1994 begann sie die
boeing zu renovieren und umzubauen
schon vier monate später konnte sie in
ihr neues heim einziehen
diese weiteren arbeiten kosteten sie
weitere 25.000 dollar im fertigen
zustand beherbergte das flugzeug drei
schlafzimmer ein wohnzimmer eine küche
eine wäschekammer und ein haupt
badezimmer zudem war es natürlich auch
mit strom und fließend wasser
ausgestattet
sie wünscht sich jedoch ein noch
größeres heim und zwar die boeing 747
dieser hat nämlich ein weiteres
stockwerk und sie würde es begrüßen ihr
schlafzimmer auf einer höheren ebene zu
haben
heute lebt sie allerdings nicht mehr in
dem flugzeug da es bei 2 über stellungs
versuchen erhebliche schäden davontrug
das schweizer haus der welt das
schmalste haus auf der welt steht in
warschau und misst an der breitesten
stelle nur ein meter 22
designer dieses hauses ist der polnische
architekt jakob szczesny das kind haus
wird flankiert von zwei normalen häusern
als jacob an dem damaligen spalt
zwischen den gebäuden vorüber kam
stellte er sich die frage wer in so
einem kleinen ort wohnen könnte es
müsste natürlich jemand sein der das
alleinsein schätzt und währenddessen
dann etwas arbeitet das brachte den
architekten auf die idee ein haus für
reisende schriftsteller zu bauen in dem
israelischen autor edgar kehret fand er
einen unterstützer seines projektes so
entstand das im querschnitt dreieckige
gebäude alles wurde extra angefertigt
und angepasst
das haus ist voll funktionsfähig und
kann als wohn und arbeitsort genutzt
werden
und das obwohl es an seiner schmalsten
stelle nur 72 cm misst jakob hofft dass
es den horizont für das architektonisch
mögliche erweitern kann und ein symbol
für das moderne warschau wird
selbstgebautes ökohaus die daumen space
häuser wurden von patrick masillae in
detailreicher eigenarbeit entwickelt
vermutlich inspiriert von ähnlichen
formen aus der natur den zyklen der
planeten sowie älteren menschlichen
bauten die kathedralen entstand das
erste dieser häuser 1988 in der bretagne
schon für dieses erste exemplar wurde
zur gänze holz aus nachhaltiger
forstwirtschaft als baustoff genutzt
seitdem entstanden hunderte weitere dem
space häuser auf der ganzen welt unter
anderem in der schweiz in deutschland
den vereinigten staaten von amerika und
taiwan
das konzept vereint heute viele
verschiedene ausführungen so gibt es
rotierende statische und 13 stöckige
versionen auch größe und form sind
variabel wichtig ist auch die
natürlichen ressourcen wie sonnenlicht
optimal zu nutzen
dafür sorgen die sonnenkollektoren und
die mögliche 330 grad rotation des
hauses tatsächlich können die häuser
vollkommen autonom stehen geothermische
pumpen und ein regenwasser auffangen
system sorgen bei wunsch für wärme und
wasser die häuser können eine
windgeschwindigkeit von über 92
kilometer pro stunde statt
halten und werden den gebieten mit viel
schnee und wind zusätzlich verstärkt
auch erdbeben der stärke 8 überstehen
die gebäude heil
dies ist vermutlich der flexibilität und
form zu verdanken
berichten zufolge sind die häuser auch
nicht brand gefährdet als moderne
betonbauten wo daher installieren viele
besitzer sogar offene kamine zwischen
den stützen
laut dem vertreiber existieren bis heute
keine zwei identischen dem space häuser
kein wunder bei den möglichkeiten die
watch stars im jahr 1920 zog sabato
simon rhodia in den stadtteil watts in
los angeles ein jahr später begann der
dienst auszubauen
34 jahre arbeitete er an diesen
fantastisch anmutenden türmen von denen
der höchste 30 meter misst er wollte
etwas erschaffen dass es auf der welt
noch nicht gab und einen turm bauen
denen die leute mögen würden als
inspirationsquelle diente ihm der
schiefe turm von pisa so arbeitet er auf
seinem grundstück jahrelang in seiner
freizeit an den türmen burgstall überzog
diesen mit zement und verzierte ihnen im
anschluss mit muscheln bugs und glas
keramik und fliesen scherben selbst im
hohen alter benutzte er weder ein gerüst
noch anderweitige sicherungen nach der
fertigstellung der türme verschenkte er
das grundstück an seinen nachbarn und
zog im jahr 1955 nach nord kalifornien
wo er zehn jahre später verstarb
später sollten die türme abgerissen
werden durften nach einem
stabilitätstest jedoch stehen bleiben
noch heute sind die türme bei einwohnern
und reisenden gleichermaßen beliebt und
erinnern an einen erbauer der außerdem
auf einem album cover der beatles zu
sehen ist und damit zweifelsohne zur
unsterblichen legende wurde
die ufo häuser von sancho seit ihrer
erbauung ende der 70er jahre waren die
san joe vor häuser in taiwan ein lost
place die geplanten unterkünfte für
touristen wohl nie in betrieb genommen
beziehungsweise nicht einmal fertig
gestellt und verfielen danach immer
weiter bis sie ab 2008 schließlich
abgerissen wurden geplant waren die
gebäude als teil eines feriendorfes dass
aufgrund der seltsamen häuser auch
gondel siedlung von santi genannt wurde
das futuristische design sollte viele
reisende anlocken allerdings wurde schon
der bau von seltsamen vorfällen
unterbrochen mehrere autounfälle und
einen suizid begaben sich zu dieser zeit
dies schürte den aberglauben der
einheimischen und ein gericht über die
gestörte ruf von 100 niederländischen
soldaten machte die runde
auch eine symbolträchtige drachen statue
neben der straße sollte zerstört werden
und schon bald wurden die arbeiten
aufgrund von geldmangel eingestellt und
sogar die pläne zerstört als filmkulisse
für den fernsehsender mtv und
attraktives foto motiv blieben die
häuser vorerst stehen wurden aber später
abgerissen um ein neues feriendorf zu
errichten
ob dies allerdings gelingt steht noch in
den sternen nicht zuletzt aufgrund des
aberglaubens
waging retrieval 1 die einzige
transparente kirche steht außerhalb des
belgischen bock lohn natürlich ist die
kirche nicht möglich durchsichtig
allerdings wurde sie von ihren
architekten so konzipiert dass man je
nach blickwinkel durch sie hindurch
sehen kann erzeugt wird diese illusion
da sie aus insgesamt 100 lagen dünner
metallplatten besteht die auf 2000
senkrecht metall sockeln ruhen
diese kirche ist teil eines langzeit
kunstprojektes und führt daher nie für
messen genutzt werden als pilgerort
eignet sie sich aber dennoch bestens und
das bei weitem nicht nur für gläubige
seit jeher barren bauwerke ein weg sich
in die unsterblichkeit einzukaufen und
auch heute ist diese streben nicht
erloschen es gibt tausende faszinierende
und ungewöhnliche bauwerk auf der welt
welches davon ist denn euer favorit
oder habt ihr vielleicht auch eine
vision für ein monumentales bauwerk oder
ein traumhaus schreibt es uns doch unten
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder