{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QjMFiiLAev0","mytitle":"TopWelt,Dieser Stein wurde in Schweden gefunden und versetzte alle ins Staunen! ","mylang":"de"}
die so geheimnisvolle facettenreiche und
oftmals rätselhafte kunst und kultur aus
der wikingerzeit zwischen dem fünften
und elften jahrhundert im heutigen
skandinavien erstaunt bis heute nicht
nur die einschlägige fachwelt und deren
forscher sondern auch interessierte
laien die teils einzigartige und
filigrane bearbeitung und bildsprache
sowie symbolik und ornamentik des
germanischen nordeuropäischen tier
flecht band und knoten muster steals
wird von archäologen häufig als
schlagkräftiger beweis für die fein
differenzierte kreativität und weit
fortgeschrittene evolution der damaligen
stammesgesellschaften angesehen
im gegensatz zur weit verbreiteten
klischees und vorurteilen waren die
wikinger also nicht nur blutrünstige
gnadenlose und skrupellose räuber
sondern darüber hinaus auch begabte bis
begnadete künstler deren umfangreiches
und vielseitiges schaffen die
wissenschaft bis heute nachhaltig
begeistert einige der faszinierendsten
und verblüffendsten werke der wikinger
werden im folgenden video etwas genauer
unter die lupe genommen
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und startete heute mit uns eine
abenteuerliche reise und die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
der hohenstein von sander das relikt der
götter aus der notwendigen grab gäste
die zwischen der stein und bronzezeit
vor gut 4000 jahren und dem frühen
mittelalter bis zum ende des fünften
jahrhunderts vor allem in dänemark
schweden und norwegen bei bestattungen
hochrangiger würdenträgern benutzten
grab kisten zeugen angesichts der meist
üppigen verzierung von der großen
handfertigkeit ihrer geschickten
hersteller in der mehrheit oft bis zu
zwei meter breit und drei meter lang
sowie mit einem rahmen und schwellen
stein versehen vermutet man heute dass
die kisten nachbauten der einstigen
häuser und wohnräume darstellen sollten
in denen zumeist auch mehrere verwandte
oder verstorbene zusammen begraben
wurden neben den diesbezüglichen
fundstellen in norwegen und schweden
sind vor allem die dänischen diejenigen
mit den meisten artefakten ein berühmter
und bedeutender regionaler schwerpunkt
in schweden ist speziell dessen knapp
3000 quadratkilometer große insel und
provinz gotland in der ostsee äußerlich
ähnlich aber ein sehr viel geringere
anzahl als die fast 450 dort gefundenen
bild steine sind die in den
gräberfeldern von adrie und ihre
ausgegrabenen grab kisten reichhaltig
geschmückt und dekoriert als imposantes
daf und gilt die alterung stein von
sander bekannte beilage einer grab kiste
aus dem elften jahrhundert mit
abbildungen der drei nordischen götter
odin thor und freie einer sichel eines
spas sowie eine ruhen schrift über den
sinn dieser vermutlich mythologischen
szenen komposition herrscht bis heute
unklarheit
die gutmenschen bild steine haben
wikinger eigenes erschaffen oder nur
kopiert archäologischen funden von
skeletten zufolge war die heute
schwedische insel gotland vor der
ostküste des landes schon vor ca 8000
jahren dauerhaft besiedelt das macht das
drittgrößte land in der ostsee zu einem
der ältesten siedlung sorter entschieden
die steinzeitlichen bild beute wurden
vor circa 4000 jahren von ackerbauern
verdrängt
mit dem beginn der eisenzeit vor etwa
zweieinhalbtausend jahren entwickelte
sich auch der handel mit dem rest
skandinaviens hiervon zeugen artefakte
aus bernstein und schiefer die bei
grabungen auf der insel gefunden wurden
unter anthropologen und
altertumsforscher gilt gut land aufgrund
seiner vielen bodendenkmale schon seit
geraumer zeit als äußerst ergiebige
hotspot mit erstaunlich zahlreichen und
vielseitigen von stellen
besonders die über ganz gut an
verteilten über 800 sogenannten big in
zeitlichen hort funde haben viele
wichtige wissenschaftliche erkenntnisse
gefördert so erscheint es als gesichert
dass gut länder wikinger bereits im
siebten jahrhundert zumindest
vorübergehend große teile des baltikums
und karelien es im heutigen finnland und
russland eroberten vom fünften bis zum
vierzehnten jahrhundert wurden auf
gotland hunderte von bildstein gefertigt
auf denen vorrangig tatsächlich oder
mythologische tiere wie hirsche löwen
pferde und wölfe sowie drachen und
greife abgebildet sind
rätselhaft bleibt nach wie vor ob die im
mittelalter häufig als baumaterial für
neue christliche kirchen verwandten bild
steine als regional eigenständige oder
von steinmetz tradition aus
kontinentaleuropa inspirierte kunstform
angesehen werden sollten
das 1000 jahre alte wikingerschiff erst
moderne technik führte zur entdeckung
das gebiet rund um die 30.000 einwohner
stadt halten unweit der heutigen
norwegischen hauptstadt oslo im
äußersten süden des landes ist unter
archäologen wegen des dort 1968
gefundenen großen grab hügels nahe der
grenzen zu schweden ein allgemein
bekanntes areal damalige untersuchungen
ergaben dass die oval geformte knapp
6000 quadratmeter große sowie schon von
weitem sichtbare anlage zwischen dem
frühen fünfter und späten sechsten
jahrhundert errichtet sowie zwischen
ende des siebten und neunten
jahrhunderts noch einmal gravierend und
grundlegend umgestaltet wurde
die eigentliche überraschung jedoch
welche bei einer erneuten untersuchung
mittels bodenradar im oktober 2018 den
forschern lars gustafsson und erich vom
norwegischen institut zur erforschung
des kulturerbes bescherte war der somit
geortete fund von überresten eines 20
meter langen schiffs in lediglich 50
zentimeter tiefe unter der erdoberfläche
neben dem grabhügel
zusammen mit dem hölzernen schiff aus
den fünften bis zehnten jahrhundert
konnten spuren von weiteren benachbarten
grabhügeln sowie mehreren langhäuser
nachgewiesen werden dass schiffs
bestattungen bei den wikingern
eigentlich nur deren häuptlingen und
anderen hochrangigen würdenträgern
vorbehalten waren und ist deshalb
bislang nur sehr wenige gefunden der
schiffs gräber gibt handelt es sich also
um einen sehr bedeutenden und in der
fachwelt viel beachteten fund ob und wie
das fragile schiffs grab eines tages
komplett ausgegraben werden kann ist
zurzeit noch nicht abschließend geklärt
das wikinger kruzifix christus wurde in
skandinavien doch schon früher verehrt
noch bis vor kurzem galt die
mehrheitlich bis allgemein akzeptierte
lehrmeinung dass die im vergleich zum
rest europas in der region erst recht
später einsetzende christianisierung
nicht vor dem elften jahrhundert
begonnen hat wieder häufig in der
archäologie und wissenschaft kann schon
ein einzelner fund solche vermeintlichen
gewissheiten in windeseile außer kraft
setzen und eine gänzlich neue sichtweise
erforderlich machen
so hat auch das im märz 2016 von einem
hobby forscher auf einem feld auf der
dänischen insel frühen gefundene
kruzifix für aufsehen gesorgt da das aus
solidem gold gearbeitete kreuz samt
jesusfigur schon in der ersten hälfte
des zehnten jahrhundert hergestellt
worden sein muss der dank eines
einfachen metalldetektors gemachte
zufallsfund nach feierabend ermöglicht
somit weit reichende rückschlüsse darauf
dass die dänen bereits weitaus früher
als lange zeit vermutet anhänger des
christlichen glaubens waren das gut 4 cm
lange und etwas über 13 gramm schwere
kreuz gehörte aller wahrscheinlichkeit
nach ursprünglich einer recht
wohlhabenden personen unklar ist bislang
allerdings ob es sich nicht auch um
raubgut der wikinger aus einer anderen
gegend gehandelt haben könnte
ungewöhnlich ist und bleibt auf jeden
fall dass ein religiöses schmuckstück
aus gold in einem gebiet gefunden wurde
in welchem auch in späteren epochen
lediglich solche aus silber auftauchten
die inschrift für alle auf einem
wikinger ring war der araber wirklichen
bürger
um das jahr 850 wurde in der damals sehr
bedeutenden und seit 1993 als
unesco-weltkulturerbe geführten wikinger
stadtbürger circa 20 kilometer westlich
von stockholm eine den kostbaren
grabbeigaben zufolge offenbar recht
reiche und ranghoher frau begraben als
ihr sarg in den jahren 1872 bis 1895 im
rahmen von archäologischen ausgrabungen
exhumiert wurde waren die beteiligten
forscher vor allem von einem
schmuckstück nachhaltig beeindruckt
neben broschen und bernstein fanden sie
einen silbernen ring mit lila glas in
das die inschrift für allah in
arabischen lettern der nach der
irakischen stadt cooper benannten kuh
fischen schrift eingraviert war
nur geringe abnutzung und
gebrauchsspuren deuten darauf hin dass
der ring wohl auf direktem weg nach
mekka gelangen und entweder zu einer
beute der wikinger oder gar dem besitz
eines arabischen reisenden gehörte die
ungewöhnlichen boots gräber der wikinger
doppelgräber sind äußerst selten wie
eben bereits erwähnt wurden aufwändige
und kostspielige schiffs bestattungen
bei den wikingern nur politisch und oder
religiös bedeutsamen
führungspersönlichkeiten als letzte ehre
gewährt der hat die geburts gräber sind
in skandinavien recht selten und die
toten wurden nach bisherigem
wissensstand immer alleine in diesen
sowie am selben ort begraben
umso erstaunter waren forscher der
universität ntm in trondheim als sie bei
ausgrabungen 2009/10 in mittelnorwegen
zwei übereinander gelagerte schiffs
gräber an der exakt gleichen stelle
fanden als wäre dieser fund noch nicht
ungewöhnlich genug stammten die
menschlichen überreste einer frau und
eines mannes auch aus ganz
unterschiedlichen epochen der leichnam
des mannes lag schon mindestens 100
jahre in seinem schiff unter der erde
bevor sein grab behutsam geöffnet und
die verstorbene frau in einem kleineren
schiff mit ihm zusammen erneut bestattet
wurde
angesichts der exponierten lage beider
gräber auf einer klippe mit bester sicht
auf den von ihr führt wird vermutet dass
es sich bei den leichen um einige
verwandte handelte deren gemeinsames gab
grundbesitz ansprüche ihrer familie in
der gegend untermauern sollte
der wertvolle gold und silberschmuck der
wikinger die im laufe des zwanzigsten
jahrhunderts bei zahlreichen
ausgrabungen in ganz skandinavien wohl
am stärksten überraschende
wissenschaftliche erkenntnis über die
kunst und kultur der wikinger ist
diejenige über deren vielen fein und
filigran gefertigten schmuckstücke
prachtvolle arm und ohrringe sowie
imposante branchen und ketten aus gold
silber bernstein und anderen wertvollen
materialien dienten dabei nicht nur der
persönlichen eitelkeit und zierde
sondern auch als überregional von sogar
teilweise miteinander erbittert
verfeindeten stämmen akzeptierte währung
in ausführung und gewicht ähnliche
ketten und heiße reifen wurden von
beiden geschlechtern getragen und deren
anhänger stellten oftmals religiöse
symbole da beim tausch und transaktionen
war es üblich diese vollständig oder
teilweise als zahlungsmittel zu
verwenden nur selten in wikinger gräbern
gefunden wurden die bis heute populären
anhänger in form eines blitzers auch
glatt geschliffene glasperlen waren
begehrte raritäten und statussymbole
die meisten neuen geringere anzahl an
ketten aufgezogen wurden häufiger zu
sehen waren allerdings branchen aller
art die als befestigungselemente für
einzelne kleidungsstücke dienten
gleiches gilt für die unter weg in sehr
beliebten ringe die oft offenbaren so
dass sie auf unterschiedlich dicke
finger passten und verkauft verschenkt
oder vererbt werden konnten
ohrringe wurden jedoch anders als heute
nicht im oder am leibchen sondern als
gehänge rund um die ohrmuschel getragen
armreifen markierten den sozialen status
und wurden bei vielen gelegenheiten auch
wie geld genutzt
in anlehnung an die am anfang des videos
gemachten bemerkungen zum immer noch
üblichen aber so einseitig nicht
zutreffenden image der wikinger als
barbaren ohne kunst und kultur bleibt
also festzustellen dass die vielen
erstaunlichen und wertvollen funde aus
den gräbern und siedlungen beweisen dass
die so schlecht beleumundeten nordmänner
bei weitem nicht so schlimm waren wie
ihr schlechter ruf
gerne könnt ihr uns unter dem video eure
tipps auf ausflüge und reisen zu
weiteren interessanten museen und
städten der wikinger mitteilen wir
freuen uns drauf vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder