{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jdQZypotVo0","mytitle":"TopWelt,Dieses Haus sollte nicht existieren! ","mylang":"de"}
in ihnen spielt sich das menschliche
leben ab und somit auch die schlimmsten
tragödien häuser ob landhäuser villen
oder hotels es sind oft schreckliche
ereignisse welche geister dazu bringen
die lebenden ihn heim zu suchen macht
euch bereit denn heute stellen wir euch
einige häuser vor die nicht existieren
sollten
rotthaus menschen
je länger ein altes haus leer steht
desto mehr legenden scheinen sich darum
zu rannten
jedenfalls wäre die madhouse menschen
dafür der beste beweis
die architektur des gebäudes deutet
darauf hin dass die villa um 1870
errichtet wurde
christian und allen rout bauten sich
hier in ohio ein eigenheim
1919 gegen der besitz an henry und
martha atmen 1930 starb henry und der
besitz ging an die tochter lulu welche
jedoch nicht mit ihrer familie einzog
somit blieb das gebäude verlassen und
die legenden begannen die unzähligen
geschichten rund um die madhouse
menschen könnten ihr eigenes buch füllen
eine der grausigsten handelt von einem
sklavenhalter der selbst nach dem ende
des amerikanischen bürgerkriegs nicht
aufhörte seine sklaven zu misshandeln
eines tages hatte einer seiner sklaven
genug er schlich aus seiner behausung
und gelangte über ein verzweigtes
tunnelsystem in den keller des hauses
von dort suchte er das schlafzimmer der
sklavenhalter auf und brachte sie um die
gesamte familie
die villa soll auch der ursprung der
legenden umwobenen bloody mary sein
diese geschichte beginnt damit dass eine
familie neu in mad house menschen einzug
die nachbarn konnten deutlich sehen wie
die familie ihre sachen vor dem haus
auspackten
danach sahen und hören sie für viele
tage nichts mehr von ihm
man ging davon aus dass die familie
unter sich bleiben wollte doch nach
einer weile riefen sie die polizei
nachdem die polizei sich zugang
verschafft hatte falls sich die familie
an stricken an der decke aufgehängt und
sie alle trugen weiße kleidung
die besitzer waren nie wirklich erfreut
darüber dass die madhouse menschen zu
einem hotspot für geisterjäger und
erlebnishungrige geworden war
sie heuerten sogar sicherheitspersonal
an um einen dringlicher abzuhalten nach
einem brand im erdgeschoss war der bau
schaden zu groß die madhouse menschen
wurde im september 2015 zerstört die
bluttat im zimmer 873 das edle banff
springs hotel wurde 1888 in banff kanada
am ende eine eisenbahnlinie errichtet
einige berühmtheiten stiegen herab unter
anderem marilyn monroe und die britische
königin elizabeth die zweite
einige gäste verließen das hotel jedoch
nie selbst nach ihrem ableben mehrere
geistergeschichten sind mit dem banff
springs hotel verbunden eine der
berühmtesten davon handelt von zimmer
873 hier soll ein mann seine frau und
ihre gemeinsame tochter umgebracht haben
anschließend beging er selbstmord
später sollten gäste dieses zimmers
nachts schreie und ein stöhnen hören
es bildeten sich blutige fingerabdrücke
auf dem spiegel welche das personal
nicht entfernen konnte das hotel hielt
in dem zimmer geister sitzungen ab und
kam zu dem schluss raum 873 einfach
zuzumauern seitdem behauptet das
personal beharrlich dass es kein zimmer
873 geben würde
doch in jedem stock gibt es ein zimmer
mit der ziffer 73 nur nicht im achten
stock noch immer sollen
geistererscheinungen von dem zimmer
ausgehen gäste hören weiterhin grausige
geräusche auf einem reiseportal soll ein
gast vermerkt haben dass die mauern
geister nicht aufhalten würden
bei der familie handelt es sich nicht um
die einzige geistererscheinungen
hotelgäste sollen auch eine weinende
braut in einem weißen kleid auf der
haupttreppe in der lobby sehen ihre
legende berichtet von einer braut die
auf dem weg in die oberen stockwerke
gestürzt war und sich den hals gebrochen
hatte eine andere version berichtet
davon wie die kerzen welche für ihre
hochzeit angezündet wurden ihr kleid
angezündet hatten welche version auch
stimmen mag die geschichte ist so
berühmt dass die weinende braut es auf
eine briefmarke geschafft hatte doch es
gibt auch freundliche geister im hotel
banff springs gäste erzählen sich von
einem schottischen nachtwächter der
gerne auskunft über das hotel gibt dann
verschwindet er spurlos
in der tat gab es einst einen
schottischen nachtwächter im hotel der
seine arbeit so sehr liebte dass er es
nicht mehr verlassen wollte er ist schon
seit vielen jahren verstorben
the ancient rahmen in dem kleinen
beschaulichen städtchen wurden an der
etsch in der grafschaft gloucestershire
steht aus welche dramen als herberge
dient das heruntergekommene gebäude
lange nicht mehr
stattdessen zieht das gebäude heute
geisterjäger aus aller welt an
auch wenn die ehemalige herberge seit
vielen jahrhunderten heimgesucht wurde
wurde sie nur wirklich berühmt nachdem
der jetzige besitzer john humphries im
jahre 1968 eingezogen war er bewegt sich
nur noch mit einer bibel in der hand
durch das gebäude um die vielen angriffe
durch geister und dämonen abzuwehren
freimütig erklärt john besuchern das ihn
öfters eine dieser weiblichen dämonen
aufsucht und nachts vergewaltigt als
sich john später ein bein brach und der
auf pflege personal angewiesen war
sollten sich die pfleger zuerst
geweigert haben das gebäude zu betreten
schließlich stimmten sie zu doch sie
traten immer nur zu zweit ein
andere gäste sollen dabei beobachtet
worden sein wie sie schreiend das haus
verließen hunde sollen in bestimmten
zimmern ihre herrchen angegriffen haben
geistererscheinungen und unheimliche
geräusche waren an der tagesordnung eine
geschichte erzählt von einem klempner
der band rem in den geist eines
römischen centurio ausgesehen haben soll
er wird gerade auf seinem pferd durch
die wand die herberge wurde im jahr 1945
errichtet im dreizehnten jahrhundert
zerstörte ein feuer fast
gesamte stadt als die kirche wieder
errichtet wurde wurden flüsse umgeleitet
manche spekulieren dass diese umleitung
des wassers die ruhe der heidnischen
geister gestört hatte mit der zeit wurde
die herberge ein beliebtes ziel für
geisterjäger verschiedene paranormale
gruppen haben das haus untersucht und
mehrere episoden internationaler shows
wie ghost ranch as most haunted und die
dänische show host hunters wurde hier
gedreht
eine villa die niemand kaufen will
eigentlich ist die villa ein echtes
schnäppchen für nur 105.000 dollar ist
das geräumige schicke gebäude zu haben
die villa befindet sich in new york und
wurde im green and steal von einem
ehemaligen pfarrer im jahre 1880
errichtet normalerweise wäre eine villa
von einer solchen größenordnung viel
teurer
auch wenn sie etwas altmodisch ist und
ein paar renovierungen gebrauchen könnte
seit 2010 steht das gebäude leer der
letzte käufer verließ die villa wieder
kurz nach seinem einzug der grund warum
niemand diese villa kaufen möchte hat
jedoch nichts mit irgendwelchen
reparaturkosten zu tun
stattdessen liegt es an den horror
bildern bei google street view
die ganze welt konnte auf den bildern
von google weiße handabdrücke auf den
fensterscheiben erkennen die
handabdrücke befinden sich an den
fensterscheiben im zweiten stock und
sehen aus als gehörten sie zum set eines
horrorfilms schnell wurden die bilder im
netz berühmt viele glauben dass es sich
bei den handabdrücken nur um farbe
handelt doch das würde nicht erklären
warum sich die villa so schwer verkaufen
lässt wenn es nicht spukt wieso zieht
dann niemand in die prächtige villa in
new york ein
die schreckliche geschichte der mittels
plantagen
die mittels plantation wurde 1796 von
general david bradford in der nähe von
san francisco louisiana erbaut angeblich
auf einer alten indianischen
begräbnisstätte vielleicht war das der
grund dafür dass die plantage der
schauplatz vieler grausiger tode und
morde war und bis heute zu den am
meisten von geistern heimgesuchten orten
der welt gilt die tochter des generals
heiratete 1817 klack notruf welcher die
plantage später übernehmen sollte clark
war allerdings kein treuer hatte so
geschah es dass er sich bald der sklavin
klo auf zwang ihr war dieses verhältnis
zu wieder doch aus angst vor bestrafung
ließ sie es zu bald suchte sich clark
jedoch eine andere bedienstete chloe
belauschte daraufhin die familie unter
anderem aus angst sie müsste wieder auf
dem feld arbeiten als clark sie eines
tages dabei erwischte schnitt er chloe
zur strafe ein ohr ab die sklavin trug
daraufhin einen grünen turban um die
hässliche narbe zu verstecken als eines
tages die familie erkrankte übernahm
chloe die pflege doch nicht aus
nächstenliebe sondern um ihre rache zu
planen eine der drei töchter hatte
geburtstag und chloe vergiftete den
kuchen mit zerhackten oder blüten alle
bis auf claassen von dem kuchen und
starben innerhalb von wenigen stunden
der anschlag flug aus angst auch
bestraft zu werden schnappten sich die
anderen sklaven chloe erhängten sie
zerstückelten ihre leichen und warfen
den rest in den fluss 1830 verkaufte
klagt die plantage an die familie
sterling fünf ihrer neun kinder sollten
bereits im kindesalter versterben 1865
heiratete william die winter eine der
töchter und übernahmen die plantage ihre
tochter kate verstarb an typhus
william wurde 1871 von einem unbekannten
angeschossen und fand auf der 17 stufe
der treppe des hauses den tod
der mord wurde niemals aufgeklärt 1891
ging das haus an harrison melden
williams der witwer zog mit seiner
familie ein bei einem sturm kam sein
ältester sohn harry um er wollte die
herbe ins trockene bringen und fiel
dabei in den mississippi
mario riemann berichtete erstmals von
paranormalen ereignissen auf der
plantage sie übernahmen die mittels
plantagen um 1950 eine der häufigsten
sichtungen
eine frau mit einem grünen turban nacht
soll sie über die plantage wandern
während man kindes schreie hört weitere
geister sichtungen berichten von
mehreren kindern die sich im gelände und
in einigen zimmern aufhielten ein
mädchen mit lockigen haaren soll immer
ein spielzimmer blicken angeblich hängt
diese erscheinung mit einem voodoo fluch
zusammen
auch auf der treppe spukt es besucher
hören immer wieder schwere schritte
außer auf der siebzehnten stufe nach 16
stufen ist schluss besucher erzählen
auch von geisterhaften blutflecken die
sich nicht wegwischen lassen und ein
klavier welches von alleine spielt
weltbekannt ist der spiegel des anwesens
in ihm sollen sich die geister der
verstorbenen befinden immer wieder
tauchen fotos auf in denen geisterhafte
handabdrücke auf dem glas zu erkennen
sind außerdem sind immer wieder nebel
und andere erscheinungen im spiegel zu
sehen
das labyrinth der lady winchester das
winchester house wurde von day die
winchester errichtet sie war die gattin
und später witwe von willy winchester
dem gewehr fabrikanten der bau des
hauses begann 1884 und endete erst 1922
als lady winchester verstarb solange sie
lebte hörten die bauarbeiten niemals auf
das ergebnis ist ein verwirrendes
labyrinth aus gängen treppen und über
160 räumen hinter vielen türen verbirgt
sich eine wand treppen führen
anscheinend sinnlos ein paar stufen nach
unten und dann wieder nach oben eine
andere treppe endet direkt in der decke
und die nächste in den abgrund
doch der verwirrende grundriss hatte
einen makabren grund lady winchester
fürchtete sich vor den geistern welche
von den gewehren ihres gatten getötet
wurden
deshalb schließt sie nie in einem
schlafzimmer zwei nächte hintereinander
insgesamt standen ihr 40 schlafzimmer
zur verfügung das gebäude verfügte
zuerst über sieben stockwerke nach einem
erdbeben 1906 waren es vier
wenn ihr mehr über das geheimnisvolle
winchester house erfahren wollt habt ihr
glück denn wir haben bereits ein video
dazu produziert am ende des videos im
abspann könnt ihr es euch anschauen
würdet ihr in eines dieser häuser
einziehen oder würdet ihr in die villa
aus new york ziehen wo weiß er
handabdrücke an den fensterscheiben zu
sehen sind selbst wenn es kostenlos wäre
schreibt es doch in die kommentare ob
ihr mutig genug seid vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder