{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Zn7pf1GFgA","mytitle":"TopWelt,Dieses Schaf war 6 Jahre auf der Flucht - Als es zuru\u0308ckkam, war jeder erstaunt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen alle schafe lieben
es vor allem bei warmen temperaturen von
ihrer lästigen wolle befreit zu werden
die durchaus einige kilogramm auf die
waage bringt alle schafe
nein eine egoistische schaf namens shrek
dachte gar nicht daran sich von seiner
geliebten rolle zu trennen eine
entscheidung mit verteilen ausmaßen
shrek war ein ganz normales merino schaf
das zusammen mit vielen anderen
artgenossen in einer herde auf der
südinsel neuseelands beheimatet war
einmal pro jahr wurde die haare
geschoren so dass die schafe nicht in
den heißen sommermonaten mit ihren
dicken wintermänteln herumrennen müssen
eigentlich eine echte wohltat für jedes
schaf shrek sah das offenbar ein wenig
anders und sah es im gegensatz zu allen
anderen schafen seiner herde gar nicht
ein sich von seiner heiß geliebten wolle
zu trennen schließlich stellt diese doch
eine wichtige charaktereigenschaft von
ihm da wodurch er sich gezielt von allen
anderen schafen abheben kann shrek
fasste also eines schönen tages den plan
aus seinem gehege auszubrechen um fortan
die große weite welt zu erkunden
eigentlich sollte man meinen dass eine
entflohene scharf recht schnell wieder
auftaucht da ist garantiert von vielen
menschen auf seiner reise gesehen wird
shrek hatte seinen plan aber offenbar
derartig gut ausgeklügelt dass es ihnen
tatsächlich gelungen ist stolze sechs
jahre unterzutauchen seine freizeit
verbrachte er unter anderem in
gemütlichen höhen die ihm in den kalten
wintermonaten ein wärmendes plätzchen
zum übernachten boten dann aber wurde
schräg durch einen zufall doch noch
entdeckt und zu seinem besitzer john
perriam zurückgebracht diese allerdings
musste zweimal hinsehen ob das gefundene
schaaf auch tatsächlich seien shrek ist
denn innerhalb der vergangenen jahre hat
er sich auf seinem körper derartig viel
dollar angesammelt dass diese sogar sein
gesicht fast verdeckte wollen wir
natürlich dennoch überglücklich dass er
sein geliebtes scharf nach all den
jahren wieder hatte und wollte diesen
schnellstmöglich eine rasur verpassen
allerdings hatte er die rechnung ohne
die bewohner seines dorfes gemacht die
den zugewucherten auswanderer schnell in
ihr herz schlossen und besuchen wollten
immerhin sieht man ein derartiges
schaffte nun wirklich nicht alle tage
selbst das neuseeländische fernsehen
wollte live dabei sein wenn shrek
endlich von seiner wolle befreit wird
und nicht nur das sogar die ehemals
neuseeländische premierministerin helen
clark wollte das störrische scharf
unbedingt kennenlernen
als shrek schließlich von den kameras
der anwesenden fernsehsender live
geschoren wurde brachte der entfernte
pelz stolze 60 pfund auf die waage
dies war ausreichend wolle um stolze 20
herrenanzüge herzustellen allerdings
entschied sich schon für eine andere
verwendung methode die gesamte wolle von
shrek wurde versteigert um mit dem
eingenommenen geld medizinische
hilfsorganisation für kinder zu
unterstützen so hatte schrecks
jahrelange flucht vor der schere
endlich sogar noch sein gutes zwei jahre
später schrecks wollte war mittlerweile
wieder reichhaltig nachgewachsen durfte
das schaf sogar abermals live im
fernsehen auftreten um erneut geschossen
zu werden diesmal jedoch völlig
bodenständig ohne einen vorherigen
ausblick sei leider wildtrak
mittlerweile nicht mehr unter uns da es
schon im jahr 2011 verstorben ist dank
dieser verblüffenden geschichte wird es
jedoch nicht nur seinem besitzer sondern
auch unzählige menschen in neuseeland
und auf der ganzen welt für immer in
erinnerung bleiben was hältst du von der
abenteuerlichen reise von shrek dem
schaf kannst du es verstehen dass er
sein leben in vollen zügen genießen
wollte und daher ausgebüxt ist
oder kennst du vielleicht selbst eine
ähnliche verrückte tiergeschichte dann
schreibt uns noch in die kommentare
wir freuen uns auf dein feedback das war
es auch schon wieder für heute vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder