{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ya9AxrQ0Vko","mytitle":"TopWelt,Dieses Gescha\u0308ft hat eine Schaufensterpuppe, die ein Geheimnis birgt! ","mylang":"de"}
das unerklärliche fasziniert die
menschen seit anbeginn und selbst heute
im zeitalter der wissenschaft sind noch
lange nicht alle rätsel gelöst
aber was die meisten menschen nur
ansatzweise im horrorfilm erfahren
bekommen andere am eigenen leib zu
spüren
heute stellen wir die zehn unheimliche
objekte und orte vor
lasst uns loslegen
die geheimnisvolle schaufensterpuppe der
braut laden la populär macht seinem
namen alle ehre
er ist nämlich nicht nur in china in
mexiko wo er sich befindet bekannt diese
berühmtheit hat der shop seiner
unheimlichen lebensechten
schaufensterpuppe zu verdanken
diese tochter am 25 märz 19 30 das erste
mal im fenster des geschäfts auf und
wurde sofort anlass für mobile gerüchte
so meinten die menschen eine ähnlichkeit
zu der ladenbesitzerin pasquier sp und
deren tochter festzustellen
letztere war kurz vor ihrem hochzeitstag
an dem biss einer schwarzen witwe
gestorben ist die puppe also
möglicherweise der einbalsamierte körper
der jungen frau zwar wurde dies von der
besitzerin immer wieder bestritten die
gerüchte halten sich aber dennoch
hartnäckig
das kleid wird etwa zwei mal in der
woche ausgewechselt aber nur der
ladenbesitzer selbst darf diese änderung
vornehmen und lediglich ein paar enge
mitglieder helfen ihnen dabei einige
einheimische erhalten die puppe la paz
qualität genannt für eine heilige
stellen kerzen auf und bitten um hilfe
in liebesangelegenheiten the museum
erfolgs ist meint dass es eher
unwahrscheinlich ist dass es sich um
eine mumie handelt da so eine perfekte
erhaltung eines körpers unmöglich sei
noch dazu unter solchen konditionen und
ohne professionelle wartung
allerdings sehen die details vor allem
an den händen unheimlich real aus bastis
stuhl
die geschichte des tools der sich heute
im forstmuseum befindet beginnt in der
zweiten hälfte des 17 jahrhunderts
laut lokale legende war er damals
stammplatz des verbrechers thomas basti
im gasthaus basti wurde 17 2 schließlich
für den mord an seinem schwiegervater
gehängt vor seiner hinrichtung soll er
den stuhl derart verflucht haben dass
jeder der sich darauf setzt darauf den
tod finden wird einer schätzung zufolge
soll der studie schon über 60 menschen
das leben gekostet haben
der erste tod der mit dem stuhl in
verbindung gebracht wird ist der eines
kamin kellers der nach einem abend im
gasthaus im jahr 18 94 den nächsten
morgen nicht mehr erlebte sein lebloser
körper hin am posten neben den geigen
erst 19 14 gab sein freund zur ihn
ermordet und ausgeraubt zu haben und aus
dem angeblichen suizid oder ein mordfall
in den nächsten jahren schien der stuhl
so viele opfer zu fordern dass der
besitzer des gasthauses ihn in den
keller städte wo sich jedoch ein
lieferant auf ihnen niederließ und
nachfolgend in einem autounfall starb
daraufhin übergab er den stuhl im jahre
1978 an das first museum wo er heute
vorsorglich knapp unter der decke an der
wand hängt dass die burg kästchen im
jüdischen volksglauben ist ein dieburg
ein böser geist welcher in den körper
eines menschen eintreten und zur
besessenheit führen kann
laut der legende die das depot kästchen
umgibt hat ein überlebender des
holocaust mit seinem selbst gemachten
liga bot aus versehen einen solchen
dämmung heraufbeschworen er schaffte es
jedoch ihn im besagten wein schrank
einzusperren 2001 vier der gegenstand
bei einem immobilienverkauf kevin wenn
es in die hände
gleich darauf begannen er und seine
mitbewohner unter albträumen vor einem
weiblichen dämon zu leiden
er gab die box an seine mutter weiter
die noch am selben tag einen
schlaganfall erlitt auch die weiteren
besitzer behaupteten selbiger albträume
zu erleben
zuletzt gehörte der wein schrank dem
direktor des museums osteopathische
medizin jason hexen der neben albträumen
auch eine seltsame hautkrankheit
entwickelte und blut zu husten begann
daraufhin kontaktierte er die örtlichen
rabbiner und ließ den ebook wieder in
sein kästen versiegeln und versteckte es
dann
james deans porsche der silberne porsche
550 spyder ist das unfallauto des
berühmten schauspielers james dean in
dem er am 30 september 19 55 tödlich
verunglückte das auto von denen
liebevoll little bastard genannt wurde
dabei vollständig demoliert
der amerikanische designer und erbauer
einiger berühmter maß gefertigte autos
für hollywood george barris das auto
fragt daraufhin mit dem vorhaben dessen
teile an fans zu verkaufen
während der reparaturarbeiten fiel das
auto jedoch auf den mechaniker und er
drückte ihn den folgen den eigentümer
der fahrzeugteile erging es oft nicht
besser
drei von ihnen wurden sogar in auto
unfälle mit schwerverletzten und zwei
todesopfern ta wickelt angeblich soll
der schauspieler sir alec guinness james
dean eine woche vor dem unfall noch vor
dem auto gewarnt haben auch ein paar
weitere tode und unfälle werden dem auto
zugeschrieben
seit 1960 ist der porsche allerdings
verschwunden und selbst eine gebotene
prämie von einer million dollar die es
ihnen nicht wieder auftauchen
die mauer von morgen
die 800 jahre alte mauer ruine steht als
teil der klosterruine von mark webber
auf dem gelände des großen stahlwerks im
walisischen port talbot die mauerreste
sind umzäunt und werden von zwei
gemauerten strebepfeiler gehalten
grund dafür ist ein angeblicher fluch im
sechzehnten jahrhundert ließ könig harry
der achte die englischen klöster
auflösen und begründet die church of
england mit ihm als selbst genannten
oberhaupt laut legendär erklärte einer
der vertriebenen zisterziensermönche den
neuen eigentümern des grundes dass mit
dieser bestimmten mauer die ganze stadt
fallen würde
so bemühen sich die einwohner bis heute
die mauer vor dem fall zu schützen
manche behaupten dass auch der mensch
selber noch an dem ort herum spukt und
die wand im auge behält
annabelle die puppe einer belle ist wohl
das berühmteste verfluchte objekt was
natürlich nicht zuletzt an den
verfilmungen liegt die geschichte von
der unheimlichen puppe beginnt im jahr
1970 damals wurde das spielzeug von
einer mutter in einem antik laden für
ihre tochter donna zum 28
geburtstag gekauft donner und ihre
zimmerkollegin angie fanden die puppe
oft in verschiedenen positionen und an
verschiedenen orten vor später
hinterließ die puppe ihnen nachrichten
den hält also hilfe stand irgendwann
fanden die mädchen einer blutverschmiert
vor ein medium erklärte ihnen dass die
puppe von den geist eines mädchens
namens nr
das am ort des apartmentkomplex
gestorben wäre besessen sei ein freund
von donner und angel jedoch vermutete
ein dunkles geheimnis und riet ihnen die
puppe loszuwerden
daraufhin wandten sich die dinge zum
schlechteren und einer bestattete diesen
freund einen besuch ab und wirkte ihn
bis er ohnmächtig wurde
in der nächsten nacht hörten die mädchen
seltsame geräusche aus einem nebenzimmer
und lud der vorhin genannten freund der
beiden ging um das zimmer zu untersuchen
doch es dauerte nicht lange bis donner
und angie ihn schreien hörten und mit
zwei großen kratzern auf seiner brust
vorhanden nur an adele und er waren in
dem raum gewesen nun konsultierten sie
die idee monologe nett und loreen war in
welcher meinten dass die puppe von einem
dämon genutzt wurde um einen
menschlichen wirt zu finden
heute befindet sich die puppe hinter
glas im waren secude museum
die ruinen des château de rockers
baviera auch auf dem französischen
schloss nördlich der côte d&#39;azur liegt
eine unheimliche legende die die
menschen bis heute in ihrem bann zieht
angeblich soll eine königin nahmen sie
an nach der ermordung ihres mannes mit
ihren zwei söhnen und einem mönch in dem
chateau zuflucht gesucht haben an
weihnachten soll sie im dorf an der
mitternachtsmesse teilgenommen haben
doch bei ihrer rückkehr musste sie mit
entsetzen feststellen dass der mönch im
rausch die kinder getötet hatte
in einer etwas anderen version der
geschichte wurde der königin ihre kinder
als speise vorgesetzt und sie hasst
diese unwissentlich auf daraufhin soll
sie an das schloss mit einem fluch
belegt haben der dafür sorgt dass nie
mehr ein vogel um die mauern singen soll
und bis heute soll eine unheimliche
stille um das schloss herrschen diba
sano vase 19 88 wurde die börse hannover
von einem jungen mann ausgegraben
bei ihr befand sich ein zettel auf dem
geschrieben stand dass die vase den tod
brächte
der mann ignorierte die warnung jedoch
und das stück wurde ohne die notiz zur
option ausgeschrieben
der pharmazeut der diverse erstand starb
drei monate später
sie ging in den besitz eines chirurgen
über der zwei monate später das
zeitliche segnete auch der nächste
besitzer fand sein ende innerhalb von
zwei monaten
und der nächste und scheinbar letzte
besitzer verstarb auch schon nach einem
monat
laut einer italienischen zeitung
konfiszierte die polizei die vase und
vergrub sie erneut an einem unbekannten
ort
die geschichte der silbernen wasser
begann aber bereits irgendwann im
fünfzehnten jahrhundert
sie soll als das geschenk für eine
werdende braut gedient haben
die jedoch schon in der darauf folgenden
nacht unter ungeklärten umständen
verstarb
ob der fluch es danach auf der wache
lastete oder ob sie schon zuvor tod
bringt gewesen war ist nicht eindeutig
der hob diamant er ist 45 grad schwer
hat die größe einer walnuss wird auf
eine viertel milliarde dollar geschätzt
und ist auch leicht verflucht angeblich
soll er aus einer statue eines indischen
tempels gestohlen worden sein
der typische hindu priester soll
daraufhin als strafe einen langsamen und
schmerzvollen tod gestorben sein
16 42 kann der diamant nach europa und
wurde von einem händler für einen hohen
preis an könig ludwig den vierzehnten
verkauft der händler bezahlte jedoch mit
seinem leben und wurde von einem rudel
wilder hunde zerfleischt einige zeit
blieb der diamant im besitz der
königsfamilie verschwand jedoch in den
wirren der französischen revolution und
ging 18 39 in den besitz von henry
thomas huber der ihn auch seinen namen
gab enthauptungen selbst modell konkurse
gescheiterte ehen und weitere
unglückliche fälle werden im edlen stein
zugeschrieben und machen ihn zu den
berühmtesten verfluchten diamanten der
welt
die kiesel von co in hamm
der strand der unbewohnten insel koh hin
haben vor der küste thailands ist
übersät mit schwarzem kieseln in der
thailändischen mythologie wird deren
erschaffung dem gott tarutao
zugesprochen was ihnen einen besonderen
symbolischen wert verleiht jeden der es
wagt einen der steine von der insel zu
entfernen soll der flug gottes und damit
großes unglück erwarten diese geschichte
macht für besucher natürlich einen
besonderen reiz aus tatsächlich erreicht
das national park office welches die
insel verwaltet jedes jahr zahlreiche
pakete in denen touristen die
mitgenommenen steine zurückschicken und
sich von dem fluch zu befreien
was haltet ihr von flüchen und
übernatürlichen mächten würdet ihr so
ein objekt vielleicht gerne mal
herausfordern oder lasst ihr eher die
finger davon schreibt es uns doch gerne
und nun die kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder