{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RvQ-ix0ZJMY","mytitle":"TopWelt,Dieses erstaunliche Artefakt von Kleopatra, k\u00f6nnte die ganze Geschichte ver\u00e4ndern! ","mylang":"de"}
Kleopatra zählt zu den berühmtesten
Personen der Antike im Laufe der Zeit
entstanden viele aufregende Legenden
über das Leben und den rätselhaften Tod
der letzten Pharaonen mehr als 1.500
Jahre bevor Elisabeth die erste den
englischen thronbestieg bewies Kleopatra
das Frauen dazu fähig sind Nationen mit
Intelligenz Anmut und sogar mit
Grausamkeit zu regieren doch inwiefern
deckt sich das Bild dass wir heute von
der Herrscherin besitzen mit der
damaligen Wirklichkeit welche Dinge sind
wahr und welche bloß Fiktion und könnte
eine sensationelle Entdeckung nun
endlich dabei helfen der Jahrhunderte
alten Frage nach Kleopatras Grab auf den
Grund zu kommen bleibt dran lasst uns
ein Like und ein Abo da und geht
gemeinsam mit uns auf Spurensuche
geheimnisvoller Edelstein im Herbst 2021
führten israelische Archäologen
Ausgrabungen in Jerusalem durch und
sollten dabei auf eine atemberaubende
Entdeckung stoßen im Detail war es den
Forschern vergönnt ein etwa 2000 Jahre
altes Ziegel zu bergen welches vom Bild
eines biblischen Baumes geziert wird
einigen legenden zufolge wurden die
Früchte dieses Baumes verwendet um
Balsam und Parfüm für die berühmt
berüchtigte Königin Kleopatra
herzustellen
infolgedessen vermuten manche Personen
dass das geborgene Artefakt tatsächlich
Kleopatra selbst gehört haben könnte die
Experten glauben dass es sich bei dem
abgebildeten Gewächs um eine Art Kaki
Pflaume handelt in der Antike waren
diese Früchte unvergleichlich teuer
unter anderem kamen sie bei der
Herstellung von Weihrauch zum Einsatz
vor diesem Hintergrund glauben einige
Gelehrte das ist damals nicht unüblich
war diese wertvollen Früchte an die
Pharaonen zu verschenken demnach soll
die Kaki Pflaume Bestandteil eines
speziellen Balsams gewesen sein welches
zur Erhaltung der Schönheit Kleopatras
beitrug doch damit nicht genug einige
Personen mutmaßen sogar dass es
derartige Behandlungen waren welche das
Aussehen der Herrscherin veränderten und
ihr letzten Endes überhaupt erst zu
ihrem betörenden Antlitz verhalten
ein trauriges Ende
fest steht sollte es uns eines Tages
gelingen Kleopatras Grab wieder zu
entdecken würde dies eine der größten
archäologischen Sensationen aller Zeiten
darstellen ehe wir jedoch genauer auf
das Jahrhunderte alte Grab Rätsel
eingehen sollten wir zunächst einmal
einen anderen nicht weniger mysteriösen
Aspekt beleuchten die geheimnisvollen
Todesumstände der Herrscherin
rückblickend wird Kleopatra häufig als
schillernde Königin porträtiert die
Liebschaften mit mächtigen
Persönlichkeiten wie Julius Cäsar und
Thomas Antonius einging allerdings
dürften wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass das letzte Kapitel in
Kleopatras Leben alles andere als
glücklich und glanzvoll war ganz im
Gegenteil nachdem ihr Geliebter Markus
Antonius Selbstmord begangen hatte und
die Macht der Römer zu überwältigend
geworden war fand sich die Pharaonen in
einer Rolle der Gefangenen wieder vom
Verlust ihres Partners und dem
Zusammenbruch ihres Reiches schwer
getroffen war Kleopatra eine gebrochene
Frau da sich zudem die Gerüchte
verdichteten dass die Herrscherin schon
bald öffentlich durch rum führt und geht
demütigt werden sollte gab es für Sie
nur noch einen Ausweg Cleopatra musste
sterben bereits nach dem Tod von Markus
Antonius hatte die Königin in ihrer
verzweifelten Trauer versucht durch den
Hungertod aus dem Leben zu scheiden
allerdings kam der römische Kaiser
Octavian den Absichten der Gefangenen
auf die Schliche und warnte sie dass er
ihre Kinder töten würde wenn sie
Selbstmord beging anschließend bat
cleopatraktavian um einen persönliches
Gespräch dies sollte die erste und
letzte Begegnung zwischen der Pharaonen
und dem Kaiser bleiben bezüglich der
Unterhaltung existieren allerdings zwei
vollkommen gegensätzliche Varianten
folgt man den Berichten von Cassius Dio
so habe Kleopatra versucht Oktavian und
den Finger zu wickeln und auf ihre Seite
zu ziehen allerdings soll der
tugendhafte Kaiser den Avancen
stattgehalten haben da diese Schilderung
aber gemeinhin als sehr unglaubwürdig
gilt sollten wir lieber darauf schauen
wie der antike griechische
Schriftsteller blutteich das Treffen von
Kleopatra und Octavian schilderte
geschickter Schachzug
dieser gab an das Kleopatra keineswegs
als aufreizende Verführerin auftrat
sondern vielmehr ein bemitleidenswertes
Bild abgab mit zerzausten Haaren und nur
im Unterkleid sei die einst so mächtige
Herrin nicht mehr als ein Häufchen Elend
gewesen und doch soll es ihr gelungen
sein Oktavian zu täuschen nachdem eine
Liste ihrer Schätze präsentiert wurde
die kleopatratze Folge unvollständig war
soll die Königin vollkommen die
Beherrschung verloren haben jedoch
handelt es sich dabei lediglich um einen
inszenierten Knopf demnach soll der
Wutausbruch Octavian davon überzeugen
dass Kleopatra noch immer an ihren
materiellen Gütern hing und ihr
Lebenswille ungebrochen sei mit Erfolg
der Kaiser fiel auf die Szene herein und
ließ die Bewachung seiner Gefangenen
lockern tatsächlich wurde es ihr sogar
gestattet dass Grab von Antonius ein
letztes Mal zu besuchen
rätselhafter Tod letzten Endes starb
Kleopatra wahrscheinlich am 10 August
des Jahres 30 vor Christus allerdings
strecken sich die Historiker bis heute
darüber wie die Pharaonen wirklich ums
Leben kam die Mehrheit der Experten
nimmt an das Kleopatra Selbstmord
beginnt doch wie konnte ihr das gelingen
kluteich und Cassius zufolge brachte
einen Bauer einen Korb zu Kleopatra
nachdem sich die Wachen davon überzeugt
hatten dass dieser nichts als
gewöhnliche Feigen enthielt durfte die
Königin ihn empfangen kurz darauf habe
sich Kleopatra gemeinsam mit ihren
beiden vertrauten zu offen
eingeschlossen und Suizid gegangen
diesbezüglich wird oft gemutmaßt dass
der feigenkorb in Wahrheit eine Kobra
enthielt von der sich die todeswillige
und ihre Dienerinnen absichtlich beißen
ließen allerdings konnte im Nachgang
keine Giftschlange in Kleopatras gemacht
gefunden werden darüber hinaus dürfte es
äußerst kompliziert gewesen sein gleich
drei Menschen durch gezielte
Schlangenbisse zu töten zumal der bis
einer Kobra mit unterer erst nach
Stunden oder gar Tagen zum Tode führt
und über dies alles andere als
schmerzlos ist
Alternative theorienfußen auf der
Annahme das Kleopatra für ihren
Selbstmord eine giftige Haarspange oder
eine vergiftete Salbe benutzte andere
Erklärungsversuche setzen allerdings an
einer vollkommen anderen Stelle an dem
nachschied Kleopatra überhaupt nicht
freiwillig aus dem Leben sondern wurde
auf Geheiß von actavian heimtückisch
ermordet demnach hätte die öffentliche
zur Schaustellung der gebrochenen
Königin wohl nicht das Ansehen des
Kaisers gestärkt sondern vielmehr das
aufrichtige Mitgefühl der masseneckt
dieses Bild hätte sich keineswegs mit
der damaligen Propaganda gedeckt welche
besagte das Kleopatra eine
ernstzunehmende Bedrohung für runder
Städte
das verschollene Grab
historischen Quellen zufolge kam
Octavian der letzten bitte Kleopatras
nach und ließ sie in ihrem Mausoleum
neben Antonius bestatten auch ihre
zoffen ihras und Champion die gemeinsam
mit ihrer Herrin aus dem Leben
geschieden waren sollen hier zur letzten
Ruhe gebetet wurden sein allerdings
werden diese Angaben von einem
gewaltigen Problem überschattet wir
haben bis heute keine Ahnung wo sich
Kleopatras Grab befindet und ihr
Leichnam gilt seit jeher es verschollen
doch möglicherweise könnte eine
atemberaubende Entdeckung nun endlich
dabei helfen diesem über 2000 Jahre alt
im Rätsel auf die Spur zu kommen so
lautet die bahnbrechende Meldungen die
aktuell durch die Schlagzeilen kursiert
Experten finden Tunnel der zum Grab von
Kleopatra führen könnte dabei wurde
jener verbogene Passage unterhalb vom
Tempel tabuisieres Magna entdeckt der
bereits seit längerer Zeit mit
verlorener Grabstätte in Verbindung
gebracht wird so gab der ägyptische
Archäologe Zahira was bereits im April
2009 bekannt dass die Pharaonen sehr
wahrscheinlich an eben jener Städte
kurz zur vorderen auf dem Gelände einige
aufregende Artefakte geborgen wurden die
aus der Zeit der berühmten Königin
stammen und teilweise sogar von ihrem
Abbild geziert werden
eine heiße Spur vor dem Hintergrund
ihres neuen sensationsfundes sind sich
die Archäologen Kathleen Martinez und
ihr Team sicher dass Sie soeben eine
brandheiße Spur aufgedeckt haben die
buchstäblich Lösung des historischen
Rätsels führt rund 13 Meter unter dem
Tempel gelegen bringt es der
geheimnisvolle Tunnel auf eine
bemerkenswerte Länge von gut 1,3
Kilometern angesichts der Tatsache dass
Martinez bereits seit über 15 Jahren
nach der verlorenen Grabkammer sucht
zeigt sich auch die übrige Fachwelt
vorsichtig optimistisch neben den
Kleopatra Münzen die bereits in den
tempelruin entdeckt wurden war es den
Forschern im Jahr 2021 vergönnt dort
auch mehrere über 2000 Jahre alte Mumien
aufzuspüren dabei trug einer der
Verstorbenen eine goldene Münze im Mund
wahrscheinlich damit er im Jenseits mit
dem Totengott Osiris sprechen konnte dem
der Tempel gewidmet waren und apropos
tatsächlich Gatten Kleopatra und
Antonius damals als menschlichere
Inkarnationen des Toten Gottes und
seiner Gattin Isis wäre es da nicht nur
logisch die beiden nach ihrem Tod in
einen Tempel zu bestatten der Osiris
geweiht ist
die Suche nach Antworten
im Prinzip könnte es doch alles so
einfach sein um herauszufinden ob der
Tunnel wirklich zu Kleopatras Grab führt
bräuchten die Forscher doch nichts
anderes tun als bis zum Ende des
Durchgangs zu laufen was sich in der
Theorie so simpel anhört ist in der
Realität aber ein Ding der Unmöglichkeit
da die Region seit der Antike von
zahllosen erdbebenheim gesucht wurde
steht ein Großteil des neu entdeckten
Tunnels mittlerweile unter Wasser trotz
dessen gelang es den Fachleuten die
Ausmaße der Passage aufzudecken und auch
ihrem ursprünglichen Verwendungszweck
auf die Fläche zu kommen demzufolge
dürften wir es hierbei mit einem uralten
äquadukt zu tun haben dass 1 tausende
Bewohner des Altertums mit Wasser
versorgte auffällig ist auch die
Tatsache dass der Tunnel unter tabuis
ihres Magna große Ähnlichkeiten mit dem
Tunnel des eupalinos aufweist dieser
entstand einige Jahrhunderte zuvor auf
der griechischen Insel Samos und lockt
bis heute zahllose Besucher aus aller
Herren Länder an
offene Fragen ob der Tunnel wirklich die
Pforte zu Kleopatras Grabstätte
verkörpert das muss noch die Zukunft
zeigen doch trotz all der offenen Fragen
die diesbezüglich noch existieren steht
bereits jetzt eines fest sollten es die
Forscher irgendwann schaffen das Grab
Cleopatras aufzuspüren könnte dies die
gesamte Geschichtsschreibung verändern
dies liegt in erster Linie daran dass
die Informationen die uns heute
überleben und Wirken der Pharaonen
vorlegen zum größten Teil nicht aus
altägyptischen Quellen stammen demnach
dürfte das Bild dass wir über die
berühmte Königin besitzen im Laufe der
Jahrhunderte ein Stück weit verdreht und
verzehrt worden sein die Möglichkeit
einen anderen authentischen und
unmittelbaren Einblick zu erhalten würde
unseren historischen Horizont
höchstwahrscheinlich um einige
grundlegende Aspekte erweitern ja Leute
und jetzt seid ihr nach eurer Meinung
gefragt was denkt ihr über Kleopatras
rätselhafte Todes Umstände und glaubt
ihr der neue entdeckte tunnelt für
tatsächlich zum Grab der berühmten
pfarreronen wir sind auf eure Kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem Daumen
nach oben und aus einem Abo das euch
unser heutiges Video gefallen hat und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal