{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I9vrlAga1P0","mytitle":"TopWelt,Dieses Paar wurde 1961 von Aliens entf\u00fchrt und... ","mylang":"de"}
stellt euch mal das folgendes szenario
vor ihr fahrt nichts ahnend eine einsame
straße entlang und dann passierte es ein
grelles licht am nachthimmel gefolgt von
bizarren kleinen gestalten die euch auf
eurem fahrzeug zehren noch er ihr euch
versieht findet ihr euch an bord eines
futuristischen raumschiffes wieder die
ketten an euren gliedmaßen und die
spitzen instrumente in den händen der
kreaturen lassen nichts gutes erahnen
was im ersten augenblick wie eine szene
aus einem science fiction streifen wirkt
soll für manche menschen tatsächlich zu
unheimlichen realität geworden sein so
gerieten in der vergangenheit bereits
mehrere personen in die schlagzeilen die
behaupteten dass sie von außerirdischen
entführt wurden gemeinsam mit euch
möchten wir heute eine der berühmtesten
alien entführungen der geschichte unter
die lupe nehmen den fall des ehepaares
barney und betty hier handelt es sich
bei den berichten der hilfs um nichts
als er lobende hirngespinste kreativer
köpfe die berühmt werden wollten oder
wohnt dieser unheimlichen begegnung der
dritten art womöglich doch mehr wahrheit
immer als uns lieb ist bleibt dran und
macht euch selbst ein bild
barney und betty herr es ist der 19
september 19 61 als sich das ehepaar
hill auf einer nächtlichen autofahrt auf
dem menschenleeren us highway free in
den white mountains befindet dann wie
aus dem nichts werden barney und betty
vollkommen unverhofft aus ihren gesamten
gerissen was dann passiert ist wahrlich
schwer zu glauben die beiden
fahrzeuginsassen erblicken ein hell
leuchtendes gebilde am himmel und finden
sich urplötzlich auf einem
straßenabschnitt 100 kilometer weiter
südlich wieder ab was in der
zwischenzeit passiert ist und wie dieser
gemeinsamen blackout zustande gekommen
sein konnte stellte für die hilfs
allerdings ein unlösbares rätsel daten
von lisa unerklärlichen erfahrung
erschüttert meldeten war nie und betty
ihre sichtungen beim lokalen
luftwaffenstützpunkt besonders
geheimnisvoll auf die nächtliche
autofahrt folgte eine unerklärliche
phase des psychischen lights so hatten
die eheleute fortan mit grausamen
albträumen panikattacken und einer
allgemeinen kraftlosigkeit zu kämpfen
besonders betty hatte unter den
unheimlichen wieder kempten träumen die
sie schweißgebadet aufwachen ließen zu
kämpfen in einem dieser albträume befand
sie sich gemeinsam mit barney im auto
plötzlich schnitt ihnen eine
straßensperre den weg ab während mehrere
personen das fahrzeug umzingelten dann
fand sich betty in der gewalt zweier
ungewöhnlich kleiner männer wieder die
sie dazu zwangen in einen weit zu gehen
als sie sich um blickte sah sie ihren
ehemann und versuchte ihn anzusprechen
dieser befand sich jedoch in einer art
raums weshalb er nicht auf die
verzweifelten rufe seiner frau reagierte
schließlich wurden betty und barney von
ihren peinigern eine rampe hinauf
gebracht die in das innere eines
scheibenförmigen raumschiffes führte
daraufhin wurde das paar von einander
getrennt und es erschien ein mann den
betty als prüfer bezeichnete dieser
erklärte der verängstigten frau dass er
nun einige untersuchungen durchführen
werde um unterschiede zwischen seiner
spezies und der menschheit festzustellen
doch was hatte es mit diesen
unerklärlichen träumen und den anderen
psychischen problemen der hilfs auf sich
schließlich kann der punkt an dem betty
und barney entschieden dass es so nicht
weitergehen konnte nachdem die
beschwerden über mehrere monate hinweg
angehalten hatten entschieden sich die
hits dazu einen therapeuten aufzusuchen
allerdings gelang es diesem nicht die
ursache für betty und barney sliden
offenzulegen oder ihre symptome zu
schildern so kam es dass das ehepaar
schließlich an den psychiater menschen
sei man überwiesen wurde dieser wählte
jedoch einen etwas anderen ansatz um das
thema das sich scheinbar tief in der
seele der eheleute versteckt hatte ans
tageslicht zu fördern er befragte die
hilfs unter hypnose
ein verstörendes erlebnis
als erstes wurde bahn hypnotisiert und
tatsächlich war es ihm zu diesem
zeitpunkt in diesem zustand endlich
möglich sich an das geschehene zu
erinnern
seinen aussagen zufolge habe sich die
schicksalshafte nacht wie folgt
abgespielt nachdem er und betty das
seltsame läuft gebilde am himmel
entdeckt hatten verließen die eheleute
das fahrzeug um einen genaueren blick
auf das grille objekt zu werfen
daraufhin setzten sich die beiden wieder
in den wagen und statt der geplanten
route zu folgen sah sich dann jedoch aus
einem unerklärlichen grund dazu
gezwungen die straße zu verlassen und in
ein nahe gelegenes waldstück abzubiegen
schließlich erblickte er dort sechs
merkwürdige kleine gestalten die sich
dem auto näherten den insassen erklärten
sie dass sie keine angst haben müssten
das wesen das scheinbar der anführer
dieser bizarren gruppe war forderte
barney daraufhin auf seine augen zu
schließen dabei über kam dem vollkommen
überrumpelt man das gefühl dass es die
kreatur irgendwie geschafft hatte in
seinen geist einzudringen ganz so wie es
bett die später in ihren träumen erlebt
hatte wurden die eheleute anschließend
über eine rampe in das innere eines
scheibenförmigen ufos geführt wo die
beiden separate räume gebracht wurden
dort befallen drei der kleinen wissen
barneys sich auf einen metallischen
untersuchungstisch zulegen in seiner
planken panik hielt barney die augen
fest verschlossen jedoch merkte er wie
eine schalen artige gerätschaft über
seine genitalien gestartet wurde mit
ihren spitzen werkzeugen kratzen die
außerirdischen zudem über die haut ihres
menschlichen untersuchungsobjekt
schauten in seiner ohren und blickten in
seinen mund es schien als würde eine
glitschige hand barnim rücken abtasten
um seine wirbel zu zählen hatten die
wesen mit dem entführungsopfer zuvor
noch englisch gesprochen unterhielten
sie sich untereinander in einer und
bekannten gemurmelten sprache nicht
weniger unheimlich in den fällen in
denen sich die aliens direkt an barney
und betty wanderten bewegten sie ihre
mütter nicht sie schienen also
telepathische fähigkeiten zu besitzen
nachdem barney die untersuchungen über
sich ergehen lassen hatte wurde er von
den außerirdischen zurück zu seinem auto
gebracht dort angekommen sei er benommen
aus dem augenwinkel wie das licht
gebilde erneut am nachts immer
erschienen und daraufhin endgültig
verschwand
betis schilderungen
nun war es auch für betty an der zeit in
hypnose versetzt zu werden es zeigte
sich schnell dass ihre schilderungen
dieser unheimlichen nacht sehr den
erlebnissen ähnelten von denen sie in
der vergangenen nacht so oft geträumt
hatte die bizarren wesen die plötzlich
auftauchten beschrieb die hypnotisierte
partie jedoch nicht als kleine männer
sondern als zwergenhaft graue kreaturen
auch sie sei mehreren untersuchungen
unterzogen wurden nachdem sie von barney
getrennt worden war demnach hatten die
außerirdischen h nagelhaut und sogar
ohrenschmalz proben entnommen darüber
hinaus bekam sie eine sternenkarte zu
gesicht auf der die galaktische heimat
ihrer entführer vermerkt war auf dieser
dreidimensionalen projektion befanden
sich zudem mehrere linien zwischen den
sternen welche die bevorzugten
handelsrouten der aliens markierten nach
der überstandenen untersuchungen seien
betty und barney eine art gehirnwäsche
unterzogen wurden die ihren verstand
dahingehend manipuliert dass sie sich
nicht mehr an die verstörenden
geschehnisse erinnern konnten
der teilte reaktionen
es dauerte nicht lange er sich die
geschichte der hilfs verbreitete das
ehepaar gab mehrere interviews zudem
wurde erlebnis in dem bestseller der
interop gerne aufgegriffen auch die
filmemacher bitten das potenzial das in
dieser schier unglaublichen
entführungsgeschichte schlummerte und
brachten 19 75 den streifen wie ufo in
student ins fernsehen
sobald der vorfall an die öffentlichkeit
gelangt war wurden jedoch auch viele
stimmen laut die in der angeblichen
alien entführung nichts als eine dreiste
lüge zweier wirrköpfe sahen denen jedes
mittel recht war um berühmt zu werden
denn tatsächlich vision die von betty
und barney geschilderten ereignisse in
einigen punkten voneinander ab dazu
zählt zum beispiel die beschreibung der
außerirdischen für diejenigen die von
dem wahrheitsgehalt der
entführungsgeschichte überzeugt sind
stellt der fall von barney und bettete
jedoch eines der wichtigsten ereignisse
der ökologie da gleichzeitig soll die
rätselhafte hier in führung den auftakt
zu einer großen welle der entführungen
durch aliens gehabt haben die sich
angeblich in den 1960 er jahren
ereignete dabei wiesen die details des
vorfalls welche dieses unter hypnose
geschildert hatten erschreckende
parallelen zu den einzelheiten späterer
alien entführungen auf dazu zählen neben
dem aussehen der außerirdischen auch das
phänomen des kollektiven blackout und
die medizinischen untersuchungen an den
entführungsopfern manche überzeugte
ufologen gehen sogar so weit dass sie
behaupten die geschichte von barney und
red eagle beweisen zu können auch wenn
es keiner dieser vermeintlichen fakten
jemals schaffte eine allgemeine
akzeptanz zu erreichen demgegenüber
steht wiederum das lager jener leute
welche die geschichte der hilfs von
anfang an kritisch hinterfragten neben
der tatsache dass sich die schilderungen
des ehepaars in einigen details
voneinander unterschieden wurde vor
allem kritisiert dass sich die hier ist
erst über zwei jahre nach dem
vermeintlichen zwischenfall an die
details ihrer entführung erinnern
konnten allerdings wurde dabei nicht
immer nur vermutet dass es sich bei den
eheleuten und reist der lügner handwerk
demnach wurden im laufe der jahre auch
einige wissenschaftliche
erklärungsversuche des vorfalls
unternommen dabei wurde diskutiert ob
die beiden opfer von psychischen
illusionen wurden oder ob die
durchgeführte hypnose verfälschte
erinnerungen zu tage förderte barney und
betty erhielten jedoch für den rest
ihres lebens unbeirrt an den
darstellungen der ereignisse fest hani
hilal ab 1960 einer härtung seine frau
starb am 17 oktober 2004 im alter von 85
jahren
okay leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über den unglaublichen
entführungsfall der hilfs glaubt ihr
dass barney und betty tatsächlich von
außerirdischen gekidnappt wurden oder
zweifelt er an dieser abenteuerlichen
geschichte schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare wenn euch unsere
abstecher in die welt der
geheimnisvollen alien entführungen
gefallen hat dann zeigt uns gerne mit
einem daumen nach oben vergesst nicht
topfit zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um nie wieder eins unserer
videos zu verpassen damit vielen dank
fürs zuschauen ich mach&#39;s gut und bis
zum nächsten mal