{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kVNEysnh80o","mytitle":"TopWelt,Dieses Video wird dein Leben ver\u00e4ndern! Der Geheimnisvolle Butterfly Effekt ","mylang":"de"}
kann der flügelschlag eines winzigen
schmetterlings am anderen ende der welt
einen tornado auslösen mit hilfe dieser
metapher die dementsprechenden phänomen
auch gleich seinen namen verlieh
veranschaulichte der us-amerikanische
meteorologe edward lawrence den kern des
butterfly effect im detail handelt es
sich dabei um die annahme dass bereits
winzige änderungen der
anfangsbedingungen drastische
auswirkungen auf alle folgenden
entwicklungen besitzen können doch was
hat es mit dieser atemberaubenden
theorie auf sich gab es in der
vergangenheit womöglich schon ereignisse
die uns authentisch beweisen das
kleinste veränderungen und abweichungen
gigantische folgen nach sich zogen
gemeinsam mit euch möchten wir den
spannenden butterfly effect heute einmal
genauer unter die lupe nehmen
der butterfly effect wir schreiben das
jahr 19 72 als edward lawrence einen
wissenschaftlichen vortrag hält der
sogleich hohe wellen schlagen sollte was
uns heutzutage unter dem namen butterfly
effect bekannt ist besaß jedoch
ursprünglich noch eine leicht andere
bezeichnung zunächst verwendete lorenz
noch innerhalb der theorie den
flügelschlag einer möwe statt dem eines
schmetterlings doch auf welcher
wissenschaftlichen grundlage er
arbeitete der us amerikaner eigentlich
dieses spannende modell bereits im jahr
19 63 unternahm der wissenschaftler eine
computergestützte wettervorhersage dabei
erkannte er schnell dass bereits die
änderungen einer anfangs variable
genügte um einen dramatischen einfluss
auf die simulierten wetterprognosen der
folgenden monate zunehmen jedoch lassen
sich die auswirkungen des
schmetterlingseffekt nicht nur auf den
bereich des wetters übertragen sondern
praktisch auf jedes ereignis das jemals
stattgefunden hat doch wie lässt sich
dieses packende phänomen mit der
allgemeinen menschheitsgeschichte in
beziehung setzen schließlich dürften wir
nicht allzu häufig tornados begegnen die
auf den flügelschlag eines
schmetterlings zurückzuführen waren ganz
so kompliziert gestaltet sich der kern
dieser theorie allerdings nicht denn
grundsätzlich gilt jedes eintretende
ereignis ist das resultat einer
vorangegangenen handlung und tatsächlich
war es im historischen gesamtkontext
nicht selten der berühmt berüchtigte
winzige kleine tropfen der das fass zum
überlaufen brachte und eine kette
verhängnisvolle abläufe in gang setzte
bekannterweise sollten die beiden
weltkriege das leben der menschen über
generationen hinweg drastisch verändern
doch wie hätte sich der lauf der dinge
eigentlich entwickelt wenn der erste
weltkrieg niemals ausgebrochen wäre
natürlich kann in diesem falle niemand
mit bestimmter sicherheit sagen ob dann
ein anderer nicht weniger verheerender
krieg stattgefunden hätte hätte es
diesen ersten weltumspannenden
militärkonflikt jedoch nicht gegeben
wäre auf ihn natürlich auch kein zweiter
weltkrieg gefolgt denn hitler wäre dann
wahrscheinlich niemals an die macht
gekommen und millionen von menschen
wären nicht viel zu früh ums leben
gekommen die diesbezüglichen theorien
spannen diesen gedankengang jedoch noch
weiter es hätten sich nämlich demzufolge
auch keine spannungen im nahen osten und
keine terrorgruppen wie al kaida oder
die taliban entwickelt
viele glauben allerdings daran dass der
erste weltkrieg aufgrund der damaligen
haltungen und interessen der beteiligten
nationen mehr oder weniger vorher
bestimmt war es mag stimmen dass die
angespannte lage die vor dem ausbruch
des krieges vor hersteller auf viele
unterschiedliche faktoren zurückzuführen
war trotz dessen steht ebenso außer
frage dass die geschichte unserer welt
eine vollkommen andere abzweigung
genommen hätte wenn ein im gesamtkontext
verhältnismäßig kleines ereignis niemals
stattgefunden hätte zum beispiel das
falsche abbiegen eines autos
ein folgenschwerer fahrfehler
dafür dass die menschheit zwischen den
jahren 19 14 und 19 18 millionen von
toten zu beklagen hatte bedrückt
blickend manchmal ein bestimmter
auslöser verantwortlich gemacht das
attentat von sarajewo am 28 juni 19 14
befand sich erzherzog franz ferdinand
gemeinsam mit seiner gattin in bosnien
herzegowina der offizielle besuch sah
vor dass das adelige paar mit einem
offenen wagen verschiedene stationen
ansteuern sollte allerdings schmiedeten
die mitglieder der serbischen
geheimorganisation schwarze hand einen
wahrlich hinterhältigen plan die
ermordung des erzherzogs und seiner frau
wie wir alle wissen sollte es dem damals
19-jährigen gavrilo princip
traurigerweise gelingen den thronfolger
von österreich-ungarn und seine gattin
softie von hohenberg mit zwei
pistolenschüssen niederzustrecken in
folge dessen spitze sich die
konfliktlage zwischen den europäischen
großmächten immer weiter zu die
sogenannte juli krise sollte den
blutigen ausbruch des ersten weltkrieges
schließlich den weg geben dass der
erfolg des attentats jedoch auf die
verkettung mehrerer kleinerer ereignisse
zurückzuführen war wird uns deutlich
wenn wir einmal einen blick auf die
genauen abläufe des damaligen tages
werfen denn tatsächlich wurde der wagen
des erzherzogs bereits früher am tag mit
einer granate angegriffen zwar verfehlte
das geschoss das auto des thronfolgers
allerdings verletzte es die insassen des
nachfolgenden wagens so kam es dass sich
franz ferdinand später dazu entschied
die verwundeten zu besuchen das
unvorhergesehene auf dem weg zu den
opfern bog der fahrer falsch ab als
dieser sein missgeschick bemerkte
stoppte er den wagen und versuchte zu
wenden sie waren soeben direkt vor die
nase von gavrilo princip gefahren der
sich zufällig am entsprechenden
straßenrand aufhielt der serbe erkannte
die situation und setzte das attentat
das früher am tag missglückt war doch
noch in die tat um auf den butterfly
effect bezogen lässt sich also
festhalten wäre das auto nicht falsch
abgebogen wäre franz verdienen an diesem
tag nicht ermordet wurden folglich hätte
österreich ungarn dem heimatland des
attentäters niemals den krieg erklärt
und auch die darauf folgende
kettenreaktion von kriegserklärungen der
unterschiedlichen bündnispartner wäre
niemals in gang gesetzt wurden ob es in
diesem falle jedoch niemals einen
weltumspannenden militärkonflikt gegeben
hätte können wir aus heutiger sicht
natürlich nicht zweifelsfrei beantworten
fest steht jedoch dass die
geschichtsschreibung dann heutzutage
vollkommen anders aussehen würde
ein nie gefallen nachschuss
wo wir uns gerade schon einmal dem thema
weltkriege widmen habt ihr auch schon
einmal davon gehört dass ein einziger
schuss den ausbruch des zweiten
weltkrieges und somit den tod von 60
millionen menschen hätte verhindern
können um zu verstehen dass es damit auf
sich hat müssen wir den bogen zunächst
einmal zurück zu den schlachtfeldern des
ersten weltkriegs spannen im jahre 1918
soll henry tandy ein soldat aus
großbritannien in einem französischen
dorf adolf hitler begegnet sein der
spätere diktator des deutschen reiches
hat es sich in den wirren der kämpfe in
die schusslinie des briten begeben als
die beiden männer auch in aufstanden
soll sich henry allerdings dazu
entschlossen haben den damals jungen
soldaten nicht zu erschießen daraufhin
habe hitler den briten kurz zugenickt
und die flucht ergriffen hätte henry
tandy hitler damals erschossen hätte
dieser logischerweise auch niemals die
chance gehabt die nationalsozialismus in
deutschland zu etablieren
selbstverständlich hätte der brite
damals niemals an können wenn er soeben
mit dem leben davonkommen ließ doch wer
weiß welche wendungen die geschichte
genommen hätte wenn henry damals den
abzug seiner waffe getätigt hätte
tödliche rückenschmerzen
welchen tief eingreifenden einfluss
kleinere vorfälle auf die späteren
ereignisse von globaler tragweite haben
können wird uns auch deutlich wenn wir
uns mit der ermordung des damaligen
us-präsidenten john f kennedy
beschäftigen wie wir alle wissen viel
der mächtige staatsmann am 22 november
19 63 einem attentat zum opfer als er in
einem offenen wagen über die straßen von
der es vor im gegensatz zur ermordung
von franz ferdinand traten die
ereignisse die den tod des präsidenten
letztlich begünstigten jedoch nicht erst
am tag der bluttat sondern schon einige
jahrzehnte zuvor ein so hatte die ft
schon 23 jahre zuvor einen sportunfall
erlitten von dem vermutet wird dass er
die chronischen rückenschmerzen auslöste
mit denen der staatsmann fortan zu
kämpfen hatte doch was hat nun diese
schmerzen im rücken nun mit der späteren
ermordung zu tun nun dies liegt daran
dass kennedy seitdem eine spezielle
rückenstütze trug die ihm dabei half
eine aufrechte position beizubehalten
das tückische eben jene rückenstütze
verhinderte das gfk nach dem ersten
nicht tödlichen schuss in sich
zusammensackte und aus dem fadenkreuz
des attentäters verschwand so blieb der
präsident kerzengerade sitzen wodurch er
ein leichtes ziel für die daraufhin
abgefeuerte kugel abgab und das alles
auf grund eines sportunfalls der sich
mehr als 20 jahre zuvor ereignet hatte
der butterfly effect und nine eleven
die schrecklichen terroranschläge vom 11
september 2001 sollten fast 3000
todesopfer fordern damals gelang es
einigen mitgliedern des terrornetzwerks
al qaida vier passagierflugzeuge in ihre
gewalt zu bringen und die maschinen
anschließend auf symbolträchtige gebäude
der vereinigten staaten zu steuern
unvergessen sind bis heute die bilder
der brennenden zwillingstürme die
schließlich wie kartenhäuser in sich
zusammen krachten und einer welle von
chaos zerstörung und unsäglichem leid
aufwirbelten allerdings gelang es
einigen menschen an diesen
schicksalhaften tag dem tod von der
schippe zu springen und das auch
vollkommen und vorhergesehene art und
weise betrachten wir dazu einmal das
beispiel von seth macfarlane seines
zeichens schöpfer der beliebten
zeichentrickserie family guy
eigentlich hätte der us amerikaner
ebenfalls einen platz in einer der
maschinen gebucht die später von den
attentätern entführt wurde josef am
abend zuvor jedoch einen über den durst
getrunken hatte verschlief er und
verpasste seinen flug die stewardess
elisa can hatte indes ebenfalls einer
unverhofften abweichung zu verdanken
dass sie sich letzten endes nicht an
bord eines schicksalshaften flugzeuges
einfand denn tatsächlich hätte er ließ
ebenfalls am flug 175 teilnehmen sollen
da die fluggesellschaft ihren
arbeitsplan jedoch falsch in das
computersystem eingetragen hatte soll
für die stewardess die entsprechende
maschine glücklicherweise niemals
betreten
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über den geheimnisvollen
butterfly effect könnt ihr weitere
beispiele von kleinen vorfällen oder
abweichungen die weitaus tiefgreifendere
ereignisse begünstigten wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch unser video über den
schmetterlingseffekt gefallen hat dann
zeigt uns doch gern mit einem daumen
nach oben vergesst nicht topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal