{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BFa-4crpcoU","mytitle":"TopWelt,Dieses gefundene Buch wirft Zweifel an der Herkunft der Menschen auf! ","mylang":"de"}
wusstest du dass die ursprünge der
menschheit immer noch nicht eindeutig
geklärt sind
die wissenschaft erzählt uns die
geschichte einer zufälligen evolution
die uns menschen aus affenähnlichen
vorfahren hervorgebracht hat dennoch
gibt es einige lücken in diesen
bisherigen evolutionstheorie die fragen
aufwerfen
dazu kommen immer neue entdeckungen von
uralten menschlichen knochen auf der
ganzen erde und mysteriöse schriften die
ein ganz anderes bild von der schöpfung
zeichnen
in diesem video widmen wir uns den neuen
entdeckungen und der frage wie mystic
und biologie doch noch zusammen passen
können
grund theorien bevor wir dir ein paar
spannende neue details zum thema geben
nehmen wir dich noch einmal mit in eine
kleine einführung in die grundthemen der
entwicklung von leben
heute ist die darwinistische
entwicklungstheorie die vorwiegende
erklärung wie und warum sich menschen
oder andere spezies auf dieser erde
entwickeln konnten
laut darin geht es bei der entwicklung
von leben um ein rein biologisches
reproduktions trieben das zufällig
zustande kommt was lebt und welche
spezies sich durchsetzen kann hängt von
deren stärke und fortpflanzungs
fähigkeiten ab in der modernen zeit
gewählte sich die entdeckung der gene zu
dieser theorie bis vor gar nicht so
langer zeit waren die forscher der
meinung gene würden alles leben und die
entwicklung steuern
woher die gene stammen und woher sie
ihre informationen beziehen bleibt aber
weiter ein geheimnis
bekannt ist inzwischen allerdings ein
umstand den es sind keine fest
programmierten einheiten viel mehr
reagieren sie dynamisch auf ihr umfeld
die ansicht unsere leben und auch unser
aussehen würden von den genen bestimmt
stimmt so also auch nicht mehr was hat
also dazu geführt dass sich aus liebe
wissen wie affen menschen entwickeln
konnten liefert die bibel antworten
laut der bibel sind wir menschen fertig
gewesen gewesen
aynur mann namens adam und die uhr frau
mit dem namen eva lebten in einem
paradies
durch die fähigkeit der erkenntnis
wurden sie aus dem paradies vertrieben
und lebte seitdem in den wehren auf
erden
gott hat adam angeblich aus erde und
seine frau eva aus einer rippe adams
geschaffen nun wissen kritische geister
heute dass die christliche bibel auf die
noch viel ältere mythologie der sumerer
in mesopotamien zurückgehen dort wird
die schöpfungsgeschichte ein bisschen
anders erzählt die göttinnen nach und
nach wurden von der gottheit enke
beauftragt den menschen nach dem abbild
der götter zu schaffen
name und nimmer haben den menschen aus
der verbindung von wem und den heiligen
wasser des ozeans gebildet in dieser
mythologie hatte der erste mann eine
frau namens limit die war ihm ebenbürtig
und genau das führte zu problemen
adam verwandte limit und man sich die
zange und unterwürfige everts ergattern
du siehst also schon dass die bibel im
grunde etwas entfremdete geschichten
vieler kulturen erzählt
geschichten und legenden das göttert die
menschen nach ihrem abbild geschaffen
haben finden sich bei indigenen völkern
rund um den erdball von einer
entwicklung des menschen aus öffnung ist
nirgends in den alten kulturen etwas zu
lesen oder überliefert liefert ein alter
neuer hinweise 2009 10 haben russische
unterwasserarchäologen einem achtzehnten
jahrhundert gesunkenes schiffswrack in
der ostsee untersucht und dabei allerlei
artefakte geworfen
darunter befand sich auch ein rund 295
jahre altes geheimnisvolles buch das
ungewöhnlich geformte buch konnte
inzwischen auf das entstehungsjahr 16 92
datiert werden
es ist in deutscher schrift geschrieben
und trägt einen titel der das fragment
die lebensgeschichte von punkt punkt
punkt enthält
der rest des titels ist leider nicht
mehr erhalten doch die abbildung unter
dem titel versetzte die forscher in
staunen
es sind ein mann und eine frau
abgebildet die art der abbildung lässt
schlüsse zu dass es sich um die
lebensgeschichte des menschen handeln
kann
vermutlich handelt es sich bei dem buch
um eine bisher unbekannte art der bibel
oder psalmen aus der bibel die psalmen
sind uralte verse die auch noch viel
ältere altorientalische literatur
zurückgehen sie erzählen in poetisch
verschlüsselter sprache mythologische
aspekte und teile der
menschheitsgeschichte eine psalmen
sammlung die sich der lebensgeschichte
des menschen widmet wäre also für
forscher eine sensation bei der sinn von
den 500 seiten des buchs auf der ostsee
nur 50 in fragmenten erhalten
das buch kann derzeit auch nicht weiter
untersucht werden der forscher
befürchten es würde durch den kontakt
mit luft und licht schnell zerstört
werden
wo ich nicht manuskript ein ebenfalls
höchst mysteriöses buch ist das wohl
nicht manuskript aus dem fünfzehnten
jahrhundert das faszinierende am
manuskript ist unter anderem dass es in
einer einzigartigen und bis heute nicht
lesbaren schrift gehalten ist
geschrieben und skizziert wurde es
schätzungsweise zwischen 14 4 und 14 36
in italien seinen namen bekam das
manuskript durch den buchhändler
wilfried voynich der s 9 10 12 in
italien erwarb es zeigt unter anderem
den aufbau von pflanzen und elementen in
der natur sowie anatomische details des
menschen den skripten nach werden alle
lebewesen von geheimen und sichtbaren
energieströmen in der natur gebildet
belebt und beseelt die zahlen mythologie
die rolle des weiblichen geschlechts
sowie die wörter wahrheit und lüge
scheinen in diesem buch eine große rolle
zu spielen
die blätter sind zudem so ineinander
gefaltet dass sie geöffnet einen
zahlencode widerspiegeln den man auch
als fibonacci code kennt diese
weltberühmte zahlenreihe wird auch als
schöpfung scott bezeichnet und findet
sich überall im universum sind wir
menschen wirklich aus tieren
hervorgegangen
immer wieder stellen querdenker und
alternative wissenschaftler unseren
ursprung als reine tiere dieser erde in
frage
dazu unterscheidet sich der mensch zu
sehr von allen anderen gattungen
auch haben wir menschen eine
entwicklungsgeschwindigkeit die zu
keinen anderen lebewesen dieser erde
passt erstens wir stellten werkzeuge her
die anfänge menschlicher werkzeug
nutzung lassen sich ganze 2,8 millionen
jahre zurückverfolgen
auch schimpansen nutzen stärker als
werkzeug um damit ameisen aus ihren
nestern zu fischen nur entwickelt sich
diese fähigkeit bei unseren verwandten
so gut wie überhaupt nicht weiter
zweitens wir sprechen
keine andere spezies auf dieser welt hat
die stimmbänder und verbale
ausdrucksweise in dieser form entwickeln
können selbst der hund und die katze die
sich seit jahrtausenden eng mit den
menschen entwickeln haben nicht
annähernd die verbalen fähigkeiten
entwickelt wie wir
drittens wir töten aus lust und nicht
aus notwendigkeit keine andere spezies
dieser erde tötet aus rachegefühlen im
affekt oder um sich etwas zu nehmen was
er eigentlich gar nicht unbedingt
braucht das tun nur wir menschen
viertens wir haben eine einzigartige
hirnstruktur auch wenn unsere gehirne
denen von anderen arten ähneln so ist
der hochentwickelte kreative cortex
jedoch einzigartig fünf menschen
tauschen futter gegen sex keine andere
art auf dieser welt kennt die
prostitution 6 wir tragen kleidung
obwohl wir eine erstaunliche
anpassungsfähigkeit und intelligenz
besitzen ist uns in millionen jahren
entwicklungen die fähigkeit zur
körperlichen anpassung auf das klima
offenbar verloren gegangen
evolutionsbiologisch betrachtet hätte
uns not menschen schon längst wieder ein
praktischer und wärmender pelz wachsen
müssen
das ist aber nicht der fall die
archäologie steht erst am anfang der
entdeckungen die geschichte der
archäologie wie wir sie heute kennen
begann irgendwann im achtzehnten
jahrhundert davor waren zwar schon
einige altertümer bekannt die menschen
wussten aber tatsächlich sehr wenig über
die vergangenheit auf unserem planeten
bevor materiellen zeugnisse früherer
lebensformen und menschen entdeckt
wurden konnten glaubten die leute an die
geschichten aus der bibel
beziehungsweise an das wissen der antike
im antiken griechenland gab es teilweise
ein erstaunlich fortschrittliches wissen
selbst technologien die wir für
neuheiten waren damals schon bekannt
von einer evolution des menschen aus dem
affen berichteten allerdings auch die
griechischen gelehrten in der antike
nichts
wie alt ist der mensch wirklich der
moderne mensch soll auf eine gattung
namens homo sapiens die vor rund 300.000
jahren in afrika entstanden es
zurückgehen lange zeit besagte die
theorie dass sich der mensch einheitlich
in afrika entwickelt und dann für rund
60.000 jahren in großen wanderung stream
auf dem erdball verteilt habe
inzwischen werden diese erkenntnisse
jedoch fast jährlich umgeworfen überall
auf der welt tauchen ständig neue
knochenreste und skelette auf so sind
alleine in afrika inzwischen drei andere
dem homo sapiens ähnliche und doch
einzigartige menschliche gattung
gefunden wurden
in einer versteckten höhle nahe der
südafrikanischen stadt johannesburg
wurden 1550 knochen des hormonell idee
gefunden die vor rund 330.000 bis
250.000 jahren lebte 2010 wurde eine
weitere art frühe mensch in afrika
gefunden die sich offenbar unabhängig
von anderen arten entwickelt hatte
der australopithecus sediba lebte vor
rund 300.000 jahren auf dem gebiet des
heutigen südafrika 2009/10 entdeckten
forscher auf den philippinen szene und
fingerknochen der rasse homo ludens es
diese soll für rund 50.000 bis 67 1000
jahren gelebt haben und soll dem
heutigen homo sapiens sapiens bereits
sehr ähnlich gewesen sein
doch wie kann das sein wenn die menschen
erst vor 60.000 jahren begannen aus
afrika auszuwandern
zu guter letzt kann auch noch zum
vorschein dass selbst der neandertaler
nicht wirklich ausgestorben ist gehen
analysten brachten das unglaubliche zum
vorschein
der neandertaler und homo sapiens
verliebten sich offenbar immer öfter
ineinander und der neandertaler ging
schließlich genetisch vollkommen im homo
sapiens auf lola die vor rund 5700
jahren lebte soll eine mischung aus früh
mensch und neandertaler gewesen sein
sie konnte auf dem gebiet des heutigen
dänemark ein stück bilden pech als
kaugummi die dna spuren zeigten lola
hatte die dunkle haut und auch das
dunkle haar der neandertaler sowie
bereits die blauen augen des fröhlichen
menschentypus die menschheitsgeschichte
muss also hier auch noch einmal komplett
umgeschrieben bzw einfach offen gelassen
werden wir dürfen sicher mit spannung
erwarten was die forscher in den
kommenden jahren noch alles entdecken
und ausgaben werden
sicher ist derzeit aber nur eines wir
sind erst am anfang unserer geschichte
als menschen auf erden wirklich
nachzuvollziehen
lasst uns wissen wir dir das video
gefallen hat und wie du über diese neuen
erkenntnisse denkst sind wir menschen
zufällig aus affen entstanden oder war
eine höhere macht vielleicht sogar ein
gottes plan im spiel
kanntest du das russische psalmen buch
bereits hast du eine theorie was der
genaue inhalt sein könnte wir möchten
dich einladen einen beitrag in den
kommentaren zu hinterlassen und sich
rege an laufenden diskussion zum thema
zu beteiligen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat gibt
auch gern einen daumen nach oben und
abonniere doppelt um nie wieder etwas zu
verpassen
das war es für heute bis zum nächsten
mal