{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pqf0e-tR63Q","mytitle":"TopWelt,Dieses Paar hat im Lotto gewonnen und innerhalb weniger Monate alles verloren! ","mylang":"de"}
der traum vom lottogewinn treibt jede
woche millionen von menschen in der
gesamten welt dazu ihre kreuze bei einer
reihe von zahlen zu machen immerhin ist
der wunsch nach den ganz großen gewinn
der das eigene leben verändert
vollkommen verständlich fast jeder denkt
daran sich den wunsch von einer tollen
reise von luxusautos und immobilien zu
erfüllen das problem ist nur dass ein
solcher gewinn nicht automatisch mit
einem besseren leben verbunden ist es
gibt zahlreiche geschichten von
lottogewinnern die nach ihrem gewinn mit
weniger geld und mehr probleme da
standen als vorher in diesem video
zeigen wir dir eine auswahl der wohl
dümmsten lottogewinner und erklären die
fehler die sie nach ihrem gewinn im
leben gemacht haben
marco
hardmeier gehört aus bakersfield in
kalifornien ist eine passionierte
lottospielerin die zweimal in der woche
auf ihr glückhafte als sie mit 76 jahren
plötzlich ihre zahlen in der zeitung sah
aber das glück groß und tatsächlich
stellte sich heraus dass sie den großen
gewinn über rund 50 millionen euro
gemacht hat zusammen mit der familie
ging es dann an die tankstelle wo sie
ihre lottoscheine einreichte und
aufgrund ihres alters wie sie ihren sohn
den gewinnschein unterschreiben doch
hier begann das große problem mit den
gewinnen der eigentlich ein so großes
glück sein sollte das geld wurde nämlich
in die obhut ihres sohnes übergeben der
keine anstalten macht mir das geld
seiner mutter zu übergeben stattdessen
kaufte dieser nicht nur mehrere häuser
sondern auch zehn autos einige pferde
und beschenkte freunde mit bis zu
100.000 dollar in cash schnell wurde
klar dass er das geld eben nicht im
sinne seiner mutter ausgab auf die
aufforderung hin ihr das geld zu
übergeben sagte er dies schließlich ab
und der fall wurde vor gericht gebracht
zwar sind die akten aus dem verfahren
heute geschlossen es ist aber anzunehmen
dass ihr sohn die millionen binnen
kürzester zeit durch schlechte
investments durchgebracht hat so blieb
nur noch wenig von dem gewinn übrig
dafür aber eine zerrüttete familie
vereinbar sei es hat sich in der
vergangenheit gezeigt dass es ein
problem ist dass der lottogewinn nicht
zusammen mit einer finanzberatung kommt
das beispiel von sharon tier aber sie
zeigt dass nur zu deutlich die junge
frau gewann mit mitte zwanzig direkt
zehn millionen dollar in der lotterie
und muss neun jahre später feststellen
dass sie diesen gewinn beinahe komplett
durchgebracht hat nur noch ein kleiner
teil ist übrig der nun für ihre kinder
auf gespart wird aber was ist passiert
sie wuchs nämlich in ärmlichen
verhältnissen auf und wusste nicht mit
geld umzugehen mit den millionen hat sie
sich nicht nur ein haus gekauft sondern
auch eine vielzahl von luxusautos einen
nicht unerheblichen teil verschenkte sie
an ihre eltern und geschwister aber auch
freunde von denen sie lange zeit nichts
mehr gehört hat wurden mit geld versorgt
und so kam es dass die millionen immer
weniger wurden heute arbeitet sie wieder
in teilzeit und versucht das restliche
geld aufzuspannen um ihren kindern eine
bessere kindheit zu erlauben als es bei
ihr der fall war
michael carroll
der brite michael carroll ist ein
weiterer fall von fragwürdigem umgang
mit dem gewinn der am ende zum
totalverlust zählte dabei sagte er noch
am tag seines gewinns dass er sich
eigentlich nur ein schönes haus kaufen
und sonst wohl eher konservativ mit dem
geld umgehen wolle das veränderte sich
allerdings recht schnell neben einem
investmentfonds von dessen zinsen er
eigentlich hätte leben können nutzte er
seinen gewinn von rund 10 millionen
pfund um die familie zu unterstützen
danach ging die party zeitlos carroll
wurde ein prominenter in england nicht
zuletzt aufgrund seiner auftritte beim
boxen noch prominenter waren seine
straftaten die er unter dem einfluss von
drogen und alkohol durchführte und die
ihn schnell an die finanziellen
schwierigkeiten brachten etwa zehn jahre
nach dem gewinn musste er sich
eingestehen dass er einen großteil
seines gewinns für drogen prostituierte
und alkohol ausgegeben hatte und dass
nichts mehr von dem lottogewinn übrig
ist
william post
william voss der dritte gilt heute als
einer der wohl unglücklichsten
lottogewinner aller zeiten das liegt
daran dass er nicht nur die typischen
probleme mit dem plötzlichen reichtum
hatte sondern ihm auch die eigene
familie nach dem leben trachtete er
gewann etwa 16 millionen dollar ein jahr
1988 die im 26 jährlichen zahlungen in
der höhe von rund 500.000 dollar
ausgezahlt werden sollten schnell begann
er das geld zu investieren und kaufte
nicht nur eine vielzahl von luxusgütern
sondern darüber hinaus auch noch solche
dinge wie eine alkoholausschank lizenz
für eine bar die er noch nicht hatte
dazu kam dass ihn seine damalige
freundin auch die hälfte des geldes
verklagte und gewann da sie gemeinsam
die tickets für die lotterie gekauft
hatten schließlich war dann war auch
noch sein bruder der ihn versuchte
umbringen zu lassen um den gewinn zu
erben schließlich starb will ihre post
mit über einer million dollar an
schulden sechs ehen und einem
sechsjährigen aufenthalt im gefängnis
david lee edwards zum zeitpunkt des
gewinns hatte david lee adwords bereits
viele fehler im leben gemacht ein
drittel davon hatte er als bankräuber im
gefängnis verbracht und der gewinn kam
wie ein wunder in sein leben bei einer
pressekonferenz versprach er
verantwortungsvoll mit dem gewinn
umzugehen um direkt darauf eine 200.000
dollar party in las vegas zu feiern nach
angaben seiner familie soll er bereits
in den ersten drei monaten etwa drei
millionen dollar von seinem gewinn
ausgegeben haben nach einem jahr waren
es bereits 12 millionen dollar häuser
autos und vor allem drogen wurden zu
seinem wichtigsten investments
schließlich verließ ihn das glück und
auch das geld und die drogensucht sorgte
dafür dass er nach einiger zeit die er
in einem lagerhaus schlief im alter von
58 jahren vollkommen mittellos in einem
hospiz verstarb ein weiteres beispiel
dafür wie schwierig es sein kann mit
plötzlichem reichtum umzugehen
christina gardiner
man kann seinen lottogewinn nicht
ausgeben wenn man ihn überhaupt nicht
erhält so ist es christina guten
passiert sie kaufte nach der ansicht
eines amerikanischen richters dass
lottery ticket für den gewinn mit einer
gestohlenen kreditkarte und war somit zu
keinem zeitpunkt die legale gewinnerin
des jackpots von und einer million
dollar neben einem aufenthalt im
gefängnis sorgt der richter auch dafür
dass sie von dem gewinn niemals etwas
sehen würde schließlich durfte sich ein
lokales polizeirevier über eine
finanzspritze freuen
dannys rossi
gemeinsame gewinnen und gemeinsame
verluste das ist eigentlich das prinzip
einer jeden ehe umso ärgerlicher
natürlich wenn man sich bereits in der
trennung befindet und plötzlich zu
reichtum kommt denise rossi hatte genau
dieses erlebnis sie war an einem
gemeinsamen pott für lottogewinne
beteiligt und gewann als sich die ehe
bereits dem ende neigte in dem versucht
den gewinn vor ihrem ehemann zu
verstecken und somit keinen anteil bei
der scheidung übergeben zu müssen betrug
sie bei den verhandlungen leider war das
glück nicht hold denn am ende kam doch
heraus dass die gewinne noch während der
ehe statt gefunden haben ein richter
verurteilte sie schließlich dazu nicht
nur die hälfte des gewinns abzugeben
sondern ihn komplett an den mann zu
übergeben wäre sie nur ehrlich gewesen
hätte sie wenigstens einen teil ihrer
gewinne behalten können so verlor sie
alles
die aussage dass geld keine glücklich
kaufen kann ist wohl jedem bekannt der
fall von billy bob harris junior beweist
dass diese these unter umständen der
wahrheit entspricht nachdem er bereits
sein ganzes leben zu kämpfen hatte
gewann er schließlich mit 47 jahren
einen jackpot in der höhe von 31
millionen dollar und sein leben änderte
sich drastisch er kaufte eine ranch für
seine eigene familie und häuser für alle
angehörigen auch seine kirche bekam
einen großen anteil schließlich war er
schon immer ein religiöser mensch der
eng mit der kirche verbunden war
trotzdem nahm sein leben eine spirale
nach unten eine affäre führte zu der
scheidung von seiner frau ein schlechter
deal mit einer fragwürdigen firma zu
einem verlust von großen teil seines
gewinns als er bemerkte dass er in einer
ausweglosen situation war erschoss er
sich im haus seiner ex-frau ein weiteres
trauriges beispiel das zeigt dass der
gewinn in der lotterie und urplötzlich
erreicht um einen menschen nicht nur
verändern sondern an einem dunklen ort
treiben können
josé antonio ad hoc
als illegale einwanderer aus guatemala
musste rossi antonio puerta immer
vorsichtig sein gleichzeitig hoffte er
in den usa auf ein besseres leben das
ihm auch geschenkt werden sollte als er
750.000 dollar in einer lotterie
gewonnen da er jedoch die befürchtung
hatte dass dieser gewinn dafür sorgen
könnte seinen einwanderungs status
offenzulegen übergab er das ticket
seinem chef der den gewinn für ihn ein
löste aber keinesfalls vor hatte ihnen
das geld auch zu übergeben nach
drohungen gegenüber seinem chef landete
schließlich im gefängnis zwar gelang es
ihm am ende vor gericht seinen gewinn zu
erstrecken trotzdem war da immer noch
die einwanderungsbehörde die ihn
abschieben wollte es ist bis heute nicht
ganz klar was aus rossi geworden ist
aber es bleibt zu hoffen dass er mit
seinem geld ein neues leben in den usa
angefangen und glücklich werden konnte
shakespeare
abraham shakespeare hatte bisher nicht
viel glück im leben wird sich verändern
sollte als er in der lotterie über 16
millionen dollar gewann er kaufte nicht
nur sich selbst sondern auch seinen
cousins ein traumhaus letztlich wurde er
jedoch von seinem umfeld ausgenutzt und
allerlei menschen nahmen sich einen teil
von seinem gewinn schließlich verschwand
shakespeare zwei jahre nach seinem
gewinn spurlos was war passiert nach
langen untersuchungen und einer jagd
nach dem verschwundenen mann wurde seine
leiche schließlich im beton eines hauses
gefunden verurteilt wurde eine
finanzberaterin die bereits eine lange
historie mit versicherungsbetrug hatte
und anscheinend ihre spuren verwischen
wollte auch sie hatte shakespeare um
geld betrogen und seinen gewinn für sich
nutzen wollen
es sind viele tragische geschichten mit
einem lottogewinn verbunden wie dieses
video zeigt was würdet ihr mit einem
gewinn machen und glaubt ihr dass ihr
diesem flug entgehen könnte schreibt und
nennen die kommentare rein wir sagten
damit vielen dank fürs zuschauen klick
auf eines der bildchen und schaut ihr
ein weiteres spannendes video an wenn
ihr das video gefallen hat zeigt uns
gern mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder