{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qq592tRw5Lw","mytitle":"TopWelt,Dieses Neue Artefakt von Kleopatra vera\u0308ngstigt Wissenschaftler! K\u00f6nnte dieser Fund alles \u00e4ndern\uff1f ","mylang":"de"}
rückblickend ist Kleopatra vor allem für
eines bekannt ihre überwältigende
Schönheit doch ganz gleich wie attraktiv
sie auch gewesen sein mochte die letzte
Pharaonen der Geschichte und Geliebte
von Julius Cäsar nur auf ihr Äußeres zu
reduzieren würde ihr bei weitem nicht
gerecht werden heute möchten wir
gemeinsam mit euch das Rad der Zeit um
mehr als 2000 Jahre zurückdrehen und uns
mit einem der größten Mysterien der
Antike beschäftigen war Kleopatra
wirklich die unwiderstehliche
Verführerin als die sie bis heute Geld
was wissen wir über ihre rätselhaften
Todesumstände und wieso könnte die
Entdeckung ihres Grabes die gesamte
Geschichtsschreibung ins Wanken bringen
lasst uns diesen aufregenden Fragen
zusammen auf den Grund gehen doch bevor
wir anfangen denkt unbedingt daran uns
ein Like und ein Abo da zu lassen um
auch künftig mit uns in die
aufregendsten geschichtsrätsel aller
Zeiten einzutauchen
ein letzter Trumpf
es ist der 10 August im Jahr 30 vor
Christus als Kleopatra ein Bad nimmt und
anschließend ein köstliches mal genießt
das einer mächtigen Königin würdig ist
allerdings sah sich die letzte Pharaonen
zu diesem Zeitpunkt bereits mit den
Scherben ihres Lebens konfrontiert die
blühenden Tage der Herrschaft in den
Kleopatra vehement versuchte ihr Recht
gegen die römische Weltmacht zu
behaupten waren schon lange gezählt
Alexandria war von den Römern
eingenommen worden Kleopatras geliebter
Markus Antonius hatte Selbstmord
begangen und sie selbst fand sich
eingesperrt in einem Palast wieder da
die Königin schon bald als Kriegsbeute
in Rom vorgeführt werden sollte gab es
für Sie nur noch einen Ausweg sie musste
sterben bereits nach dem Tod von
Antonius hatte die gebrochene Frau
versucht durch den Hungertod aus dem
Leben zu scheiden allerdings kam
Oktavian der todeswilligen auf die
Stiche und hielt sie von ihren Plänen ab
indem er drohte andernfalls ihren
Kindern etwas anzutun auf den dringenden
Wunsch Kleopatras erschien Octavian dann
zu einem letzten Besuch im Königspalast
dabei zeichnen die antik Schriftsteller
Plutarch und Cassius jedoch vollkommen
unterschiedliche Bilder von dieser
Unterhaltung folgt man kluteich sogar
Kleopatra ein Mitleid erregendes Bild ab
nur im Unterkleid und mit zerzausten
Haaren schienen sie die personifizierte
Verzweiflung zu sein als dann eine
angeblich unvollständige Liste von
Kleopatras schätzen präsentiert wurde
soll diese die Fassung vollkommen
verloren haben jedoch nicht dass sie
tatsächlich an diesen materiellen Gütern
hängen sondern um Octavian vorzutäuschen
dass ihr Lebenswille ungebrochen ist mit
Erfolg Oktavian schluckte den Köder so
dass die Bewachung der Gefangenen
gelockert wurde so stand dem finalen
Coop der letzten Pharaonen nichts mehr
im Wege
rätselhafter Tod dem gegenüber steht der
Bericht von Cassius demnach habe
Cleopatra versucht Oktavian genau wie 1
Caesar und Antonius mit ihren
unwiderstehlichen Verführungskünsten um
den Finger zu wickeln und auf ihre Seite
zu ziehen jedoch sei es dem tugendhaften
römischen Kaiser gelungen den Avancen
der schönheitsstand zu halten wie dem
auch sei letzten Endes soll ein Bauer im
Palast erschienen sein und einen Korb
voller Feigen gebracht haben als sich
die Wachen davon überzeugt hatten dass
der Kopf tatsächlich nichts anderes als
Früchte enthielt dürfte Kleopatra ihn
empfangen nachdem die Gefangene noch
einmal einen drängenden Brief an
Octavian geschickt hatte schloss sie
sich mit ihren Vertrauten Dienerinnen
ihrers und jeremien ein woraufhin sie
alle drei Selbstmord beginnen bis heute
wird darüber gerätselt wie Kleopatra es
schaffte ihren Suizid in die Tat
umzusetzen die gängigste Theorie lautet
dass der feigenkorb eine giftige Kobra
enthielt von der sich die Königin
willentlich beißen ließ diese Vermutung
deckt sich auch mit dem Bericht dass
eine Schlangen Beschwörerin vergeblich
versucht hatte das Gift aus dem Körper
abzusaugen jedoch legten die antiken
Historiker großen Wert darauf zu betonen
dass die genaue todesat Kleopatras
ungeklärt war
offene Fragen obwohl angeblich zwei
winzige Stiche an Kleopatras Arm
gefunden wurden und Augustus bei seinem
Triumphzug in Rom ein Bild präsentierte
dass die Herrscherin mit zwei Schlangen
zeigte ist die kooper Theorie bis heute
alles andere als unumstritten das wohl
größte Rätsel besteht wohl in der
Tatsache dass in Kleopatras Gemächern
kein derartiges Reptil entdeckt werden
konnte zudem dürfte es ziemlich
kompliziert gewesen sein gleich drei
Personen gezielt von einer Schlange
beißen zu lassen darüber hinaus wäre der
Gift bis mit extremen Schmerzen
verbunden gewesen und hätte unter
Umständen erst Tage später zum
totgeführt wahrscheinlicher ist daher
die Annahme dass Kleopatra zwei durch
das Gift starb dieses aber gezielt
Einnahmen bzw injizierte beispielsweise
hätte dies mit einer vergifteten
Haarspange Nadel oder Salbe passiert
sein können die Cobra Version sei
anschließend gezielt in Umlauf gebracht
wurden um der Königin einen etwas
würdevolleren Tod zu attestieren denn
immerhin galten die Schlangen damals als
heilige Tiere tatsächlich ist aber auch
nicht ausgeschlossen dass Kleopatra
überhaupt keinen Selbstmord beging
sondern auf Geheiß von Oktavian ermordet
wurde so hätte das Bild einer
gebrochenen offensichtlich gedemütigten
Frau wohl eher das aufrichtige Mitleid
der Zuschauer erweckt anstatt das
Ansehen des Kaisers zu stärken
das Grab Rätsel
letztlich sei die zum Zeitpunkt ihres
Todes 39 Jahre alte Kleopatra gemeinsam
mit ihren beiden Surfen in ihrem
Mausoleum neben Antonius bestattet
wurden das Problem wir haben keine
Ahnung wo sich das Grab der Königin
wirklich befindet aber dafür einige
aufregende Hinweise diesbezüglich war
die Aufregung in den Reihen der Experten
im Jahr 2009 ganz besonders groß ein
Jahr zuvor waren Archäologen im Tempel
von taposieres Magna auf den Kopf einer
kleopatra-statue 22 Kleopatra Münzen und
eine Maske von Markus Antonius gestoßen
demzufolge seien die Leichname des
Paares in Wahrheit heimlich im Tempel
versteckt wurden damit sie nicht den
siegreichen Römern in die Hände fielen
folgt man den Ausführungen der Forscher
so würden Cleopatra und Antonius in
einem Grabmal ruhen dass sich über 20
Meter unter dem Tempel befindet sehr
wahrscheinlich sei die fahreronen vor
ihrer Beisetzung auch momifiziert wurden
da Antonius aber weder Ägypter noch ein
Herrscher war dürfte dieses
Bestattungsritual bei ihm wohl nicht
angewendet wurden sein doch obwohl die
Fachleute das Tempelareal bereits seit
mehr seit Jahren unter die Lupe nehmen
fehlt von Kleopatra und ihrem Geliebten
noch immer jede Spur ein Umstand der
sich in Folge einer atemberaubenden
Entdeckung aber schon sehr bald ändern
könnte
eine neue Spur
die Archäologin Kathleen Martinez
verbrachte die letzten 20 Jahre ihres
Berufslebens damit das Grab von
Kleopatra aufzuspielen obwohl die Suche
bislang keine bahnbrechenden Ergebnisse
liefern konnte glaubt Martinez nun daran
der Entschlüsselung dieses historischen
Rätsels einen großen Schritt näher
gekommen zu sein demnach stieß die
Forscherin vor kurzem in der Nähe des
Tabus Magna Tempels auf ein zuvor
unbekanntes Tunnelsystem und eine
religiöse Städte die mehrere Heiligtümer
enthielt demnach entdeckte die
Archäologin in den unterirdischen
Kammern einerseits Münzen die das Abbild
von Alexander dem Großen zeigen und
Geldstücke auf der wir für Opa kennen
für die Forscherin ist dieser Fund ein
klarer Hinweis darauf dass die
aufgespürten Tunnel zum Grab der
verschollenen Königin führen müssen ein
weiteres Indiz das Martinez zufolge für
diese These spricht sei die Tatsache
dass der Tempel einst den Gottheiten
dieses und Osiris gewidmet war im
Glauben der damaligen Bevölkerung galten
Kleopatra und Markus Antonius als
Reinkarnation eben jenes götterpaares
dass das unterirdische System getrost
als technische Meisterleistung
bezeichnet werden kann zeigt ein Blick
auf dessen Ausmaße rund 13 Meter unter
der Oberfläche gelegen bringt es der
Tunnel auf eine Höhe von zwei Metern
während er sich gleichzeitig 1,3
Kilometer in die Länge erstreckt sollte
Martinez mit ihrer Vermutung Recht
behalten und der Gang tatsächlich zur
Kleopatras Grab führen wäre dessen
Entdeckung eine der größten
archäologischen Sensationen der
Geschichte inwiefern sich die Annahmen
der Expertin mit der Realität decken
muss allerdings die Zukunft zeigen
historischer Umbruch wie eingangs
bereits angeschnitten könnte das
Aufspüren des Grabes nicht weniger als
einen bedeutenden Umbruch der bisherigen
Geschichtsschreibung bedeuten doch warum
ist das eigentlich so nun die Pflege in
erster Linie daran dass die Entdeckung
der Grabstätte auch mit der Offenbarung
einer vollkommen neuen
Informationsquelle einhergehen würde zur
Einordnung unser aktuelles Wissen über
die Pharaonen beruht hauptsächlich auf
antiken griechischen und römischen
Quellen die erst nach Kleopatras tot
angefertigt wurden dabei dürfen wir
nicht vergessen dass die entsprechenden
Schriftsteller der ägyptischen Königin
von Natur aus kritisch gegenüber standen
dies bezüglich vertritt Kathleen
Martinez die Annahme dass unser
kleopatrappelt in Folge von Propaganda
und hat eine gegen Vorurteilen gegenüber
Frauen massiv verzehrt wurde inwieweit
sich die Vorstellung einer wunderschönen
Verführerin macht hungrigen Politikerin
skrupellosen intriganten und
gottgleichen herrscheren tatsächlich mit
der Wirklichkeit deckte könnte also
durch das Offenlegen einer neuen
altägyptischen Sichtweise überprüft
werden so legen die bisherigen
ägyptischen Funde wie beispielsweise
ehrenreliefs an den von ihr errichteten
Tempeln den drängenden Schluss nahe das
Kleopatra von ihren Untertanen in einem
gänzlich anderen Licht betrachtet wurde
und wer weiß sollte ihr Leichnam
tatsächlich mumifiziert wurden sein wäre
es den Experten sogar vielleicht möglich
die wahre Todesursache der Königin zu
rekonstruieren den modernen Mitteln
unserer Tage sei Dank hat schon so
manche technikbasierte
mumienuntersuchung dabei geholfen
bislang unbekannter Fakten über die
Verstorbenen aufzudecken diesbezüglich
bleibt aber abzuwarten ob die
Archäologen wirklich die ersten sind die
das Grab nach all der Zeit aufspüren
sollte die Städte in der Vergangenheit
bereits von grabbräubern betreten und
geplündert worden sein können wir nur
hoffen dass das Fenster zu einer der
spannendsten Persönlichkeiten der Antike
nicht schon vollständig geschlossen
wurde
okay Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe glaubt ihr dass der neu entdeckte
Tunnel tatsächlich zum Grab von
Cleopatra führt und sollten wir das
Leben der berühmten Pharaonen in einem
künftigen Video noch einmal genauer für
euch beleuchten dann schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare und zeigt uns auch noch mit
einem Daumen nach oben und einem Abo
dass euch unser Abstecher in die
geheimnisvolle Welt der Antike gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal