{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hUfCfCPaZHo","mytitle":"TopWelt,Dieses unglaubliche Tier a\u0308hnelt einem Hund und einer Katze! ","mylang":"de"}
katzen und hunde gehören zu den liebsten
haustieren rund um den globus
beide arten zeichnen sich durch ganz
spezifische merkmale aus ohne sind für
ihre treue und sensible seele bekannt
katzen stehen für stärke und
durchhaltevermögen egal ob hund oder
katze beide tiere sorgen für viel freude
im alltag
umso unglaublicher und berühren da sind
geschichten die beweisen wie ähnlich
sich katzen und hunde sein können ob
schwere schicksalsschläge oder
furchtbare krankheiten katzen und hunde
sind wahre überlebenskünstler es gibt
sogar tiere die eine mischung aus beiden
arten sind die nächsten geschichten
werden bei euch für großes staunen
sorgen lasst uns loslegen
der hybrid aus hund und katze in vietnam
lebt eine ganz außergewöhnliche rasse
sie wird morgen genannt und sticht durch
ihre ungewöhnliche optik hervor
für großes aufsehen sorgte im februar
2020 ein welpe namens stewie das putzige
tier scheint eine mischung aus hund und
katze zu sein
die kleine fell nase ist einfach nur
unfassbar niedlich mit seiner kleinen
größe und dem dichten feld gleich das
tier einer katze aber gleichzeitig
besitzt es im gesicht die züge eines
hundes tui wird als sehr zahm und
verspielt beschrieben
offiziell gilt er als hund sein besitzer
an kaufte das kleine kirchen in einer
berg provinz bei vietnam
mit sicherheit kann niemand sagen welche
gene der kleine du in sich trägt es gibt
die spektakuläre vermutung dass der hund
eine kreuzung aus einem cookie und einer
britischen kurzer katze ist eine
züchtung wie diese gab es wohl noch nie
so erfreut sich im internet großer
beliebtheit menschen auf der ganzen welt
folgen auf einer fanseite bei facebook
den abenteuern des katzen hundes
der hund der ein neues leben fand diese
geschichte lässt kein auge trocken
bleiben am anfang war sich niemand
sicher ob es sich bei dem schwer
gezeichneten wesen überhaupt um einen
hund handelt das tier war gezeichnet von
krankheit und dem tod sehr nahe
untersuchungen ergaben dass es sich um
eine hündin mit dem namen laney handelt
die amerikanerin laura back lay wurde
auf das schicksal der schwerkranken
laney aufmerksam
die vier beinen litt unter vielen
verschiedenen hauterkrankungen das arme
tier hatte furchtbare schmerzen und
blutete am ganzen körper
für laura die kranke hunde wieder zurück
ins leben führt war sofort klar dass sie
laney retten möchte im laufe der zeit
und in kleinen schritten erholte sich
die hündin es war ein sehr langsamer und
mühsamer weg dank lora und dem liebvoll
neuen zuhause wurde aus der schwer
kranken und traurigen hündin eine
gesunde und fröhliche vier beine rinn
heute lieb laney bei freunden von nora
und ist der liebling der familie
diese rührende geschichte die so traurig
ihren anfang fand nahm schließlich ein
gutes ende
der kater mit der augenklappe
es heißt dass katzen sieben leben haben
diese tapfere kleine kater ist das beste
beispiel dafür
sein start ins leben war alles andere
als leicht die tierschützerin sven es
hörte von der geschichte und bot sofort
ihre hilfe an
in der wildnis geboren und auf sich
alleine gestellt wurde der kater
zusammen mit seinen geschwistern
gerettet doch der kleine befand sich in
einem besorgniserregenden zustand sein
rechtes auge war durch eine schwere
infektion völlig zerstört worden
schnell wurde klar dass der kater
operiert werden muss der tierarzt macht
es ja männer nur wenig hoffnung dass der
erst sechs wochen alte kater die
operation überleben wird
doch es zeigte sich dass die kleine
fällen nase ein kämpfer ist dass
infizierte auge konnte erfolgreich
entfernt werden er wurde von zwei auf
den namen ska getauft und er holte sich
sehr schnell von der operation
heute trägt sogar eine stylische
augenklappe und ist eine kleine
sensation geworden
der kater ist mutig und liebt es den
strand zu erkunden wie ein pirat tobt
der wild durch die gegend und sorgt mit
seiner augenklappe für großes erstaunen
das traurige gesicht von katar taube auf
dem ersten blick sieht kater tobi
einfach nur tief traurig und unglücklich
aus doch der schein trügt als die
engländer georgina price und ihr
verlobter christoph ladner auf der suche
nach einer katze waren die sie
adoptieren wollten entdeckte das paar
zufällig katar taube der anblick von
tobi sorgte im ersten moment für einen
schock die verse leidet an einem
seltenen gendefekt dass er es dann los
syndrom sorgt für eine störung des
bindegewebes und einer über den barcode
der haut fälschlicherweise wird hobby
dadurch als traurig wahrgenommen
georgina und christopher verstanden
schnell dass tobi ein ganz besonderes
tier ist und endlich eine richtige
familie verdient der kleine sonderling
der schon länger im tierheim verwalte
sollte endlich ein neues zuhause
bekommen
zusammen mit seinem bruder clinton nahm
das paar die beiden kater bei sich auf
schnell gewöhnten sich tobi und quinten
an ihre neue umgebung und eroberten die
herzen aller familienmitglieder und
freunde heute ist wie ein kleiner star
auf instagram und bereitet seinen fans
viel freude mit neuen fotos und updates
aus seinem alltag
die katze mit dem menschlichen gesicht
sie gilt als die sensation der letzten
jahre die rede ist von der katze welt
was diese katze so außergewöhnlich macht
ist ihr gesicht
es ist faszinierend und erschreckend weg
juli besitzt sehr menschliche
gesichtszüge
wer diese katze gesehen hat wird seinen
blick nicht mehr abwenden können noch
nie gab es ein tier mit einem gesicht
welches so sehr dem eines menschen
ähnlich sah wie kann das nur möglich
sein ist mercury das ergebnis eines
experiments viele fragen kamen auf
richtige antworten konnte bis heute
niemand für dieses außergewöhnliche
phänomen liefern
selbst die besitzerin rätselt warum ihre
katze dieses ungewöhnliche
erscheinungsbild hat es sind vor allem
die augen und die runde gesicht struktur
die an einen menschen erinnern die maine
coon katze begeistert mit ihrem aussehen
katzen die papa auf der ganzen welt
vielleicht ist die kleine berg juli nur
eine laune der natur
diese besondere katze scheint voller
geheimnisse zu sein um bleibt weiterhin
ein kleines mysterium
die hündin mit den echten augenbrauen
diese geschichte ist unglaublich und
könnte aus einem hollywood-film stamm in
russland wurde eine hündin gefunden die
für viel aufsehen sorgte die streunerin
fiel vor allem wegen ihres
außergewöhnlichen gesichts musters aus
der niedlichen hundedame standen zwei
große dunkle streifen über den augen die
die augenbrauen aussagen dieser anblick
war einfach nur witzig und sehr
sonderbar sofort rätselten menschen ob
jemand mit absicht der hündin falscher
streifen auf das fell gemalt hätte es
wurde sogar versucht die augenbrauen mit
wasser zu entfernen
das scheue tier wurde von einem tierarzt
untersucht und es stellte sich heraus
dass es sich bei den verfärbungen im
fell um echte haare handelte nach nur
fünf tagen in einem tierheim wurde die
hündin adoptiert ihre besitzerin tauften
sie auf den namen frieda in anspielung
auf die berühmte mexikanische malerin
frida kahlo die für ihre
herausstechenden augenbrauen bekannt war
diese rührende und witzige geschichte
bleibt unvergessen
ein kleiner hund sorgt für großes
erstaunen
es gibt tiere die mit ihrem aussehen für
große verwunderung sorgen das beste
beispiel für einen solchen fall ist ein
kleiner chihuahua namens lucky das
kleine hündchen wurde aus thailand
adoptiert und sorgt seitdem für aufsehen
besitzerin jerry&#39;s war sofort hin und
weg als die fotos im internet des
ungewöhnlichen vierbeiners sofort war
klar dass lucky bei ihr ein neues
zuhause finden sollte was lucky so
besonders macht und von anderen was
unterscheidet ist sein sehr spezielles
gesicht der kleine hund leidet an einer
pigmentierung störungen welche bewirkt
dass er zwei verschiedene augenfarben
hat ein blaues und ein braunes augegeben
lucky seinen ganz besonderen charme
aber es sind nicht nur die augen die
jedem sofort auffallen ein dunkler
streifen über den blauen auge erscheint
wie eine augenbraue
menschen auf der ganzen welt sind
begeistert über das prägnante gesicht
mit diesem aussehen könnte lucky glatt
als bösewicht im film auftreten
eine ungewöhnliche freundschaft nicht
nur menschen gehen die
unterschiedlichsten freundschaften 1
es kommt vor dass ebenfalls im tierreich
die ungewöhnlichsten beziehungen
entstehen von denen die menschen noch
viel lernen können diese besondere
freundschaft begeistert und geht zu
herzen
golden retriever buckley wollte
eigentlich nur das leckere enten
futterstellen wäre der nächste gewesen
die den frechen hund zu gerne verjagte
doch mit der zeit entstand eine ganz
außergewöhnliche freundschaft zwischen
dem hund und der ente irgendwann konnten
die beiden nicht mehr ohne einander sein
besitzerin pem erkannte schnell dass
dieses du eine ganz besondere beziehung
verband
sie liebt es auf dem golden retriever zu
sitzen und backen schnüffelt zu gerne
die freche ente von oben bis unten ab
die beiden genießen ihre zeit zusammen
und lieben es gemeinsam ein nickerchen
zu machen
die beiden wurden die besten freunde und
zeigen dass tiere viel liebe und
empathie in sich tragen
die freundschaft ist einfach nur magisch
und verzaubert unsere herzen ein hund
rettet sein frauchen diese geschichte
sorgt für gänsehaut die amerikanerin
paula godwin erlebte einen wahren
alptraum
wie jeden morgen machte die
hundeliebhaberin einen langen
spaziergang mit ihren beiden geliebten
golden retriever spot und cooper doch
dieser morgen an einem heißen sommertag
sollte für immer in erinnerung bleiben
ganz unerwartet saß mitten im weg eine
klapperschlange
es passierte ganz schnell fast wäre
poller selbst auf die schlange getreten
und gebissen worden ihr erst sechs
monate alter hund tod sprang sofort
dazwischen und rettete sein frauchen vor
dem gefährlichen bis doch trotz selbst
wurde von der schlange attackiert und im
gesicht gebissen
trotz des riesigen schocks schaffte es
paul ihren hund so schnell wie möglich
in die nächste tierklinik zu bringen der
kleine held wurde sofort mit einem
gegengift behandelt zur freude aller
erholte sich dort recht schnell und
wurde wieder ganz gesund
diese dramatische rettungsaktion mit
einem guten ende sorgt noch heute für
gänsehaut
ein besonderer hund namens picasso die
schicksale mancher tiere sind nur schwer
zu ertragen diese geschichte rührt zu
tränen
picasso und pablo haben mit ihrer story
die herzen vieler menschen erreicht die
brüder wurden unter schweren umständen
bei einem züchter geboren und landeten
schnell in einem tierheim
es war vor allem picassos
erscheinungsbild welches viele leute von
einer adoption abschreckte der arme hund
war mit einem verdrehten kiefer geboren
worden
trotz seiner freundlichen und treuen art
wollte niemand picasso aufnehmen so
wurde entschieden dass picasso
eingeschläfert werden muss sein bruder
pablo sollte ebenfalls die letzte reise
antreten in letzter sekunde wurde eine
tierschutzorganisation auf die
besonderen brüder aufmerksam
schnell erkannten die beherzten
hundeliebhaber welche treuen seelen
hinter den traurigen hunden stecken die
beiden werden ein leben lang zusammen
bleiben herr schicksal von picasso und
pablo geht unter die haut und bleibt
unvergessen
dies waren zehn unglaubliche geschichten
über außergewöhnliche katzen und hunde
welche interessiert dich ganz besonders
schreibt uns einen kommentar und
tauschen sich mit anderen aus wir würden
uns sehr über deine meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder