{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gV-1gb_qFtc","mytitle":"TopWelt,Du wirst Harry Potter danach nie mehr auf die gleiche Weise sehen! ","mylang":"de"}
klitschko boxe wenn euch diese begriffe
vertraut sind seit ihr wahrscheinlich in
der sagenumwobenen welt von harry potter
heimisch knapp zehn jahre ist es her
seit mit harry potter und die
heiligtümer des todes teil 2 der achte
und letzte film aus der magischen
hogwarts welt in den kinos anlief wie
wir alle wissen beziehen die filme ihre
wurzeln aus der nicht minder berühmten
buch voller wir von jay kay rowling als
19 97 der erste harry potter band auf
den markt kam
aber auch sie hatte die britin praktisch
über nacht zur international gefeierten
bestseller-autorin habt ihr jedoch auch
gewusst dass die filme einige
gravierende unterschiede zu den romanen
aufweisen darüber hinaus haben sich in
den leinwand adaption einige
verblüffende fehler und veränderungen
eingeschlichen die sich dem flüchtigen
blick des zuschauers häufig entziehen
daher möchten wir heute zusammen mit
euch die weltberühmten harry potter
filme etwas genauer unter die lupe
nehmen
wir sind uns sicher dass ihr die
streifen nach unserem video in einem
vollkommen anderen licht betrachten
werden
harrys augenfarbe du hast die augen
deiner mutter sowohl der buch harry als
auch sein leinwand pondorf bekamen
diesen satz im laufe der geschichte
unzählige male zu hören wie wir aus den
romanen wissen besaßen sowohl harry als
auch dessen mutter lilly strahlend grüne
augen
obwohl dieser berühmte satz auch in den
filmen unzählige male bemüht wird stimmt
er jedoch nicht mit dem gezeigten
überein
wie unschwer zu erkennen ist hat daniel
radcliffe nämlich nicht grüne sondern
blaue augen
daher erscheint auch die augenfarbe der
hauptfigur in einem satten blau
mangelndes hintergrundwissen dürfen wir
den filmemachern an dieser stelle jedoch
nicht vorwerfen zu drehbeginn trug
daniel nämlich noch grüne kontaktlinsen
wie sich herausstellte war der junge
schauspieler jedoch gegen die
kontaktlinsen allergisch daher
entschloss sich das team letztlich dazu
die augen des protagonisten in ihrer
natürlich blauen farbe zu belassen
nun könnte man annehmen dass dafür im
gegenzug die augen denn die darstellerin
farblich angepasst wurden wären um beim
zuschauer keine verwirrung aufkommen zu
lassen
doch diese chance wurde verpasst in
einer der emotionalsten szenen der
gesamten reihe wendet sich der sterbende
snape ein letztes mal ein harry und sagt
ihm abermals dass er die augen seiner
mutter habe wenig später taucht harry in
den kalium in die erinnerungen von snap
ein und sieht währenddessen auch eine
szene die seine mutter als junges
mädchen zeigt blaue augen fehlanzeige
die junge liebe sitzt eine tiefbraune
augenfarbe das alter der figuren
was haben remus lupin james potter und
peter matic wo gemeinsam sie sind in den
filmen allesamt deutlich älter als in
den büchern als harry gegen ende der
geschichte nach gott vauxhall aus dem
heimatdorf seiner eltern zurückkehrt
besucht er dort auch deren gräber den
grabsteinen können wir entnehmen dass
james und lilly gerade einmal 21 jahre
alt waren als sie von lord voldemort
getötet wurden bekanntermaßen waren
snape lupen und kohlen derselben
jahrgangsstufe wie harrys eltern da
lilly und james zehn jahre vor harrys
ersten schuljahr umgebracht wurden waren
professor snape und die anderen
erwähnten figuren zu diesem zeitpunkt
also erst anfang 30 während der
dreharbeiten zu harry potter und der
stein der weisen war es nebst darsteller
alan rickman aber schon 55 jahre alt als
harry seine eltern im ersten film im
verzauberten spiegel sieht war james
darsteller ed rollins bereits 43
in harry potter und der gefangene von
askaban lernen wir schließlich peter
petit dru sirius black und remus lupin
kennen deren schauspieler waren jedoch
nicht anfang mitte 30 sondern schon in
ihren späten vierzigern
wo ist tiefs der poltergeist dass es
nicht alle figuren oder handlungsstränge
aus einem buch in eine filmadaption
schaffen ist keine seltenheit
so bekommen wir in den harry potter
streifen beispielsweise den geister
lehrer professor binz der die geschichte
der ta bereich unterrichtet niemals zu
gesicht
auch vicky die hilfe von bodyguards hat
es nie in die leinwand fassung geschafft
da es sich bei diesen figuren um eher
unbedeutende nebencharaktere handelt
können wir die entscheidung des
filmemachers durchaus nachvollziehen
eine figur die in den büchern jedoch
vergleichsweise oft vorkommt aber den
film komplett fehlt ist tiefs der
poltergeist dabei handelt es sich um ein
tyrannisches gespenst das in hogwarts
jeden schüler der ihm über den weg läuft
gnadenlos ärgert und erschreckt
tatsächlich wurden für den ersten harry
potter teil sogar einige szenen mit dem
poltergeist gedreht damals schlüpfte der
schauspieler rickmeier in die rolle des
durchgedrehten gespenst später wurden
jedoch alle tiefs 10 wieder vollständig
aus den film herausgeschnitten
die nicht ganz so junge schülerin in
harry potter und die kammer des
schreckens spitzt sich die lage in
hogwarts dramatisch zu viele schüler
fallen einem geheimnisvollen monster zum
abt war das nichts ahnende kinder katzen
und sogar geister zusatz sollen
erstarren lässt im laufe des filmes
erfahren wir dass der abscheuliche
basilisk aus der kammer des schreckens
schon einmal entfesselt wurde vor vielen
jahren fiel der riesenschlange mit dem
todes blick bereits eine
bemitleidenswerte schülerin zum opfer
diese geistert seitdem als blonde mitte
durch die mädchentoilette wie harry
potter fans wissen behalten die geister
in hogwarts stets das alte mit dem sie
sterben
die melodie mette war zum zeitpunkt
ihres todes demnach etwa 14 jahre alt
der erste blick auf die mailänder aus
dem film lässt daran auch keine zweifel
aufkommen
wusstet ihr jedoch dass die darstellerin
shirley henderson zum zeitpunkt der
dreharbeiten schon 37 jahre alt war
neville longbottom geschichte in den
filmen wirkte longbottom wie ein äußerst
tollpatschiger aber dennoch loyaler und
mutige schüler die szene in der naval
voldemorts schlange energie nie besiegt
und somit den weg zum sieg über den
dunklen lord ebnet einer ausgeklammert
fehlt es der filmfigur jedoch insgesamt
etwas an charakterlicher tiefe wieso
nebel in den harry potter geschichten
der unsichere aber liebenswerte junge
ist der ist wird uns in den büchern viel
deutlicher was in der leinwand fassung
nur angeschnitten wird erhält im fünften
roman nämlich eine verhältnismäßig große
bühne levels eltern wurden vor einigen
jahren von bellatrix lestrange so lange
gefoltert bis sie schließlich den
wahnsinn anheim fielen in harry potter
und der orden des phönix lesen wir
schließlich eine passage in der naval
seine eltern in dem magischen
krankenhaus samt mangos bitte besucht
durch einblicke dieser art können wir
schließlich erahnen welche schwerer
führte der junge der seit dem tragischen
verlust seiner eltern bei seiner oma
lebt in wirklichkeit auf dem herzen
trägt plötzliche veränderungen der
figuren bekanntermaßen wurde elvis
dumbledore in den ersten beiden filmen
von richard harris gemimt bei der
schauspieler jedoch im jahr 2002 starb
muss er seine rolle zwangsläufig mit
einem neuen darsteller besetzt werden
diesen job übernahm fortan michael
gambon den wir folglich in allen
weiteren teilen als schulleiter von
hogwarts sehen
neben dieser den umständen geschuldeten
neubesetzungen existieren in den film
jedoch noch weitere auffällige
veränderungen einiger charaktere so
schauen wir uns nun mal den kleinen
professor friedrich an
mit seinem langen weißen bart und der
halbglatze sieht der lehrer in den
ersten beiden teilen aus als hätte er
seine besten tage bereits lange hinter
sich
es scheint als habe sich der professor
friedrich in den sommerferien zwischen
dem zweiten und dritten schuljahr
schließlich eine erfrischende
verjüngungskur beginnt denn tatsächlich
wird der lehrer für zauberkunst ab
diesem zeitpunkt wesentlich jünger
dieser umstand ist jedoch damit
begründet dass alfonso cuarón bei der
gefangene von askaban regie führte der
nachfolger von chris columbus wollte der
magischen welt also eine eigene note
verleihen
dies schlägt sich auch in einigen
veränderungen auf dem hogwarts gelände
nieder
so befindet sich beispielsweise hektar
auf einmal an einer ganz anderen stelle
als zuvor
auch tom der wirt des tropfen den kenner
es ist nicht mehr wiederzuerkennen
im gegensatz zur professor friedrich
dürfte aber wohl kaum einen wellness
urlaub gemacht haben
hermine sieht so gut aus
emma watson unterscheidet sich äußerlich
stark von der hermine granger wie sie im
buch beschrieben wurde
so kreierte joanne k rowling ihre
wissbegierige figur zunächst deutlich
unattraktiver als wir es aus den filmen
gewohnt sind
demnach besaß hermine eine lange zeit
ungewöhnlich große schneidezähne die
spöttischen mitschüler nicht selten
anlass zur gemeinen hänseleien gaben
erst im laufe des vierten schuljahres
gelang es hermine ihre zähne durch die
hilfe von madame porträt auf ein
normales maß zu schrumpfen
auch der buch von unterscheidet sich
optisch deutlich von rupert grint so
wird harry potters bester freund in den
romanen als großer schlaksiger junger
mit einer langen nase und unzähligen
sommersprossen beschrieben der dessen
name nicht genannt werden darf
wer die harry potter hörbücher von rufus
beck kennt dürfte sich fragen wieso sich
die aussprache von voldemorts nahm hier
deutlich von der in den filmen
unterscheidet so spricht der
synchronsprecher voldemort mit einem
stummen tee aus so dass der name eine
französisch anmutende note bekommt und
tatsächlich bestätigte joanne k rowling
vor einigen jahren dass es sich dabei um
die richtige aussprache handelt blickt
man auf den hintergrund der
namensführung ergibt dies auch durchaus
sinn
demnach besitzt der name des dunklen
lords französische wurzeln wollte er
noch bedeutet so viel wie todesflug kein
wunder dass sich die meisten charaktere
in den filmen nicht getraut haben wollte
man beim namen zu nennen
denn immerhin dürften sie gar nicht
gewusst haben wie man diesen richtig
ausspricht
die treppen wenn wir an hogwarts denken
kommen uns sofort bilder der pompösen
großen halle der mystischen
klassenzimmer und des gemütlichen
griffen dorfgemeinschaftsraum es in den
sinn
doch auch die treppen die beliebig oft
von einer in die andere richtung
schwingen gehören seit jeher zum festen
inventar der berühmten zauberschule
richtig falsch in wahrheit werden die
richtungsänderungen treppen in den
büchern niemals so beschrieben wie wir
sie im film zu sehen bekommen
das einzige was jackie rowling hierzu
angibt ist die information dass manche
treppen im schloss stufen attrappen
enthalten und an einem tag in der woche
woanders hin führen als zuvor davon dass
die treppen pausenlos wild umher
schwingen ist in den büchern jedoch nie
die rede
welcher punkt in unserem video hat euch
am meisten überrascht kennt ihr weitere
spannende fakten über die harry potter
filme
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
video gefallen hat zeigt es uns doch mit
einem daumen nach oben
und abonniert unseren kanal um immer auf
dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen und bis bald