{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BO8sqXqnVUg","mytitle":"TopWelt,Du wirst nicht glauben, was unter der Sahara begraben liegt! ","mylang":"de"}
die sahara ist ein hotspot für
archäologen paläontologen und
bibelforscher gleichermaßen und das
nicht nur weil afrika als wiege der
menschheit gilt ob dinosaurier knochen
steinzeitliche gräber oder die bekannten
pyramiden diese wüste hat von allem
etwas auf lager
man kann gar nicht anders als fündig
werden dabei sieht es auf den ersten
blick gar nicht so aus sanden so weit
das auge reicht und doch unter dem sand
verbirgt sich so manches unerforschtes
geheimnis du wirst nicht glauben was
alles unter der sahara begraben liegt
stein strukturen im westlichen teil der
sahara häufen sich die funde von
rätselhaften stein nun felsen manche
stehen allein für sich andere wiederum
wurden zur formation arrangiert diese
formation gibt es in allen möglichen
größen und formen manche von ihnen sind
rund andere halbmondförmige weiteren
gerader linie angeordnet selbst
steinkreise die an das legendäre
stonehenge aus großbritannien erinnern
wurden gefunden während bei vielen der
stein anhäufungen der zweck nicht
bekannt ist dienten andere wohl als
wegweiser oder grabmäler von diesen
schienen einige um die 1500 jahre alt zu
sein
es wird allerdings vermutet dass es auch
artefakte von 4500 jahren zu finden gibt
damals zogen sich die gletscher der
letzten eiszeit gerade zurück und
hinterließen eine blühende landschaft
aufgrund der konfliktreichen situation
im westen der sahara konnten jedoch nur
zwischen 2002 und 2009 untersuchungen
vor ort angestellt werden
danach spitzte sich die situation
zwischen marokko und der demokratischen
arabischen republik sahara wieder zu und
machte weitere ausgrabungen für
archäologen unmöglich seitdem werden zur
weiteren forschung satellitenbilder
verwendet durch die datierung der funde
und die berechnungen der auswirkungen
einer verschiebung der erdachse welche
in einem 20.000 jahre zyklus stattfindet
wollen die forscher nun herausgefunden
haben dass sich die sahara alle 20.000
jahre von einer wüste in eine grüne
savanne verwandelt um dann nach 20
jahren wieder auszutrocknen
die höhlenmalereien der sahara während
es in ganz afrika felsbilder gibt
stammen die bekanntesten aus nordafrika
diese sollen sogar bis zu 12.000 jahre
alt sein und werden als felsbilder der
sahara genannt viele von ihnen sind in
den fels eingraviert unterhielten sich
deshalb bis heute gravuren und malerei
kommen tendenziell nicht an denselben
ort nun zur selben zeit vor im westen
der sahara fanden ein paar archäologen
nun unglaubliche felsmalereien die bis
zu 10.000 jahre alt sind sie zeigen
sowohl tiere als auch menschen und deren
kleidung zu festlichen zeremonie
meist wurden menschen mit sehr runden
köpfen gezeichnet ein typisches merkmal
der kunst aus der sahara über die
jahrzehnte werden die malereien
komplexer und geben mehr ins detail
spätere zeiten zeigen werkzeuge der
bronzezeit und dem gebrauch von
tontöpfen irgendwann jedoch verschwanden
diese menschen aus der region ohne eine
spur zu hinterlassen
der deutsche archäologe und wüsten
forscher stefan kröpelin erforschte mit
seinem team jahrzehntelang die umgebung
und trug mit seinen erkenntnissen stark
zum verständnis des klimawandels in
afrika bei während den untersuchungen
fanden die archäologen fisch skelette
und muscheln im wüstensand überreste von
bäumen und polen bestätigten die
vermutung dass diese haare lange zuvor
keine wüste gewesen war sondern eine
blühende savanne durch tiefergehende
forschungen wurden sie zeuge eines
klimawandels der die menschen mit der
verschiebung des regens mit wandern ließ
ihre theorie geht davon aus dass etwa
8500 vor unserer zeitrechnung heftige
regenfälle einsetzten das führte dazu
dass sich die bewohner des nildeltas
wieder ausbreiteten
zu dieser zeit gab es überall in der
sahara weitläufige flusssysteme die eine
migration ermöglichten erst 5000 300 vor
christus gab es weniger monsun und die
menschen wanderten wieder zurück ins
niltal wie schnell diese
klimaveränderungen einsetzte wird
allerdings noch debattiert und die
vermutungen reichen von 10 bis 50 oder
auch mehr jahren
das auge der sahara so wird eine riesige
formation genannt die unter dem
wüstensand liegt und selbst vom welt aus
sichtbar ist und von astronauten daher
schon als orientierungspunkt verwendet
wurde
dabei handelt es sich um zwei ringe
deren gesamt durchmesser etwa 45
kilometer beträgt der offizielle name
lautet richard struktur trotz oder
gerade wegen ihrer größe wurde sie erst
in den 50er jahren entdeckt da sie vom
erdboden aus nicht erkennbar ist
lange wurde vermutet dass diese durch
einen asteroideneinschlag entstanden
waren allerdings haben auch neuere
forschungen keine hinweise zu dieser
theorie ergeben eine weitere theorie die
den ausbruch eines urzeitlichen vulkans
als ursache vermutete erwies sich
ebenfalls als falsch
während es noch immer keine hinreichende
erklärung für diese formation gibt fällt
jedoch 1 auf die formation entspricht
perfekt platons beschreibungen der stadt
atlantis so heißt es bei ihm es waren
drei konzentrische gräben die wasser
enthielten und um eine große fläche in
der mitte des gebildes herum angelegt
waren dazu kommt dass dieser teil der
sahara einst vom meer bedeckt gewesen
war
bisher wurde die untergegangene insel
verständlicherweise im meer gesucht aber
vielleicht war dies doch der falsche ort
für die suche eine aktuelle und
plausible theorie bietet allerdings eine
andere erklärung ihr zufolge entstand
das auge schon vor über 100 millionen
jahren als die erde noch aus einer
einzigen landmasse bestand heute pangea
genannt magma blasen führten schließlich
zu der abspaltung der einzelnen
kontinente unter der sahara jedoch blieb
das magma stecken und führt lediglich
dazu dass sich das gestein in
konzentrischen linien brach durch die
erosion traten die form mit der zeit
immer deutlicher hervor und schufen das
auge der sahara wie wir es heute kennen
die mysteriösen strukturen unter dem
sand die satellite technology foundation
beschäftigt sich damit archäologische
stätten durch satellitenbilder ausfindig
zu machen und zu untersuchen nun hat die
gründerin angelique all der organisation
seltsame strukturen unter dem wüstensand
der sahara entdeckt dabei handelt es
sich scheinbar um vier hunde hügel
zwei davon messen im durchmesser etwa 30
5 meter einer um die 77 meter und der
größte 100 meter nicole vermutet dass es
sich dabei um uralte überreste von
verfallenden pyramiden handelt außerdem
geht sie davon aus dass diese pyramiden
älter wären als die meisten ägyptischen
pyramiden und auch aus der
prähistorischen oder pragmatischen zeit
ägyptens stammen für alle vier gebilde
lieferte ein metall und hohlraum
detektor positive ergebnisse was
möglicherweise auf tunnel hinweisen
könnte es könnte sich also um eine
zivilisation gehandelt haben die lange
vor den ägyptern regiert haben könnte
dabei allen vier pyramiden eine linie
wie sie von einem hohen wasserpegel
hervorgerufen wird in etwa 15 metern
höhe befindet gehen manche bibel
forscher davon aus dass die zerstörung
der pyramiden durch die sintflut
hervorgerufen wurde und weitere
forschungen neue resultate über dieses
ereignis hervorbringen könnten in der
nähe der hügel will das forschungsteam
außerdem einen tempel oder eine siedlung
und mehrere massengräber entdeckt haben
die italienische archäologen paola
goalie hält es für wahrscheinlicher dass
es sich dabei um wachtürme handelt es
wurden auch weitere ähnliche strukturen
entdeckt manche von ihnen sind rund und
andere haben eine dreieckige form eine
anordnung erinnert dabei stark an die
pyramiden von gizeh bisher gab es
allerdings keine expedition für eine
genaue erforschung dieses gebietes er
sich bisher kein kostenträger gefunden
hat der fruchtbare afrikanische halbmond
im hochland zentralafrikas lebte vor
6000 jahren eine zivilisation die unter
anderem die vorfahren der sumerer der
trabi der schwarzafrikaner und der ela
mieten waren heutzutage leben die drei
wie die er hauptsächlich in indien die
sumerer bewohnten vor ihrer auflösung in
der semitischen kultur mesopotamien auch
ein teil des fruchtbaren halbmonds und
die eliten lebten im heutigen iran
gingen im sechsten jahrhundert vor
christi allerdings in der persischen
kultur auf die zivilisation der proto
zaharia bewohnte 1 das gebiet des
fruchtbaren afrikanischen halbmonds der
name kommt daher dass die form des
gebietes an einen halbmond erinnert 1916
wurde diese bezeichnung von dem
amerikanischen ägyptologen und
historiker james henry brest ein gefühl
mehrere bibel forscher suchen innerhalb
dieses gebietes auch auf hinweise auf
den garten eden der fruchtbare halbmond
gilt außerdem als ursprungsort der
neolithischen revolution die den beginn
des ackerbaus und der viehzucht
einläutete vor dieser veränderung
schienen sich die menschen dort schon
auf die jagd von tieren spezialisiert zu
haben
dies belegen funde von pfeilspitzen dies
war wohl ein vorteil bei der umstellung
zur viehzucht da die gewohnheiten von
tieren hinreichend bekannt waren
die moderaten klimabedingungen waren
günstig für den anbau von getreide und
anderen pflanzen bewässerungssysteme
wurden entwickelt und der flug erfunden
in folge von überschüssen bildeten sich
städte der steigende reichtum führte zu
einer klassengesellschaft als diese
haare auszutrocknen begann breiteten
sich die menschen nach europa asien
amerika und über die übrigen teile
afrikas aus der see unter dem sand noch
heute verfügt die sahara wüste über das
größte grundwasserreservoirs der erde
dass das land einst grün und von flüssen
durchgezogen war haben wir euch ja
bereits erzählt zeitweise glich sie eher
einem regenwald damals gab es natürlich
auch mehrere sehen einige davon waren
riesig und einer davon ist besonders
bemerkenswert er war zu seinem
höchststand 42.000 quadratmeilen groß
umgerechnet sind das 100 8700 79,5
quadratkilometer das entspricht etwa der
größe bulgariens und auch wenn bulgarien
damit nur auf platz 103 steht gibt es
heute lediglich nur einen see der diese
größe überschreitet das kaspische meer
der geologe des national air and space
museum sted maxwell entdeckte zusammen
mit seinen kollegen mit hilfe von radar
daten sediment strukturen wie sie nur
von wasser hervorgerufen werden durch
die extreme trockenheit der wüste können
unterirdische merkmale noch in 50 fuß
tiefe entdeckt werden glaubt man den
wissenschaftlern so überschwemmte der
nähe vor 250.000 jahren einst die
gesamte kita matroschka senke und
bildete somit den riesigen see weitere
untersuchungen förderten 400 kilometer
westlich des nils fossile fischen bis zu
800 metern höhe zu tage auch überreste
menschlicher siedlungen aus dem
paläolithikum ließen auf eine größe von
wenigstens 70.000 quadratkilometern
später schien sich der sehen nur noch
über eine fläche von 30.000
quadratkilometern zu erstrecken
die theorie dass all diese sehen
möglicherweise durch einen fluss system
verbunden waren speist eine weitere
möglichkeit der route die unsere
vorfahren 100.000 jahre zuvor aus afrika
heraus führte anstatt über eine
landbrücke auf die arabische halbinsel
vorzudringen könnte der grünen korridor
hervorgerufen durch die gewässer als weg
fungiert haben
demnach wären unsere vorfahren bis nach
nordafrika vorgedrungen und hätten sich
von dort nach europa und asien
ausgebreitet zu welcher zeit hättet ihr
gerne afrika erforscht
tropische regenwälder savannen oder
glühende hitze die sahara zu einiges auf
lager und wenn man den forschern glaubt
so schafft sie es in einem zyklus von
20.000 jahren all diese phasen zu
durchlaufen bestimmt liegen außerdem
noch viele weitere spannende
überraschungen unter dem sand
verborgenen viele glauben dass die
bedeutendsten funden des
einundzwanzigsten jahrhunderts in der
sahara stattfinden werden wie seht ihr
das alles könnte an atlantis sintflut
und co doch etwas dran sein schreibt es
uns doch unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder