{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_eko7RZt8DA","mytitle":"TopWelt,Du wirst nicht glauben, was Forscher auf dieser Insel gefunden haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die bdp mit ist eine
insel der lotto inselgruppe in der
tasman südöstlich von australien bzw
nordöstlich von neuseeland
die insel ragt als 5 162 meter hohe
einsamer felsen aus dem meer empor wie
der sagenumwobene uhr hügel der
ägyptischen meteorologie liegt die insel
wie eine pyramide mitten im wasser
entdeckt wurde 1788 von dem britischen
marine offizier henry lippert boy dessen
namen die insel nun trägt klettern ist
auf der insel seit 1982 verboten umso
erstaunlicher ist der außergewöhnliche
fund den wissenschaftler auf dieser
insel machten der auf der nordinsel
beheimatete bauhofer galt lange zeit als
ausgestorben
doch dann von 2000 und 2001 eine
expedition auf der benachbarten
felseninsel bolzplatz leben der
exemplare
zunächst war wegen einiger äußerlicher
unterschiede nicht ganz sicher ob es
sich wirklich um behandelte erst
eingehen vergleich methoden exemplaren
aus einer insekten sammlung brachte die
bestätigung
ursache für das aussterben des
bauernhofes auf der donauinsel war das
eindringen von ratten in das fragile
ökosystem der insel am 14 juni 1918 das
versorgungsschiff ss mecano havarierte
und strandete damals schlussendlich auf
der lotter insel die ratten verließen
das schiff und wurden zu einer plage für
das endemische fauna der insel 1920
konnte bereits kein leben der baum mehr
nachgewiesen werden
zehn jahre später ging man davon aus
dass der baum hummer und zwölf weitere
wirbellose tierarten von den ratten
ausgerottet wurden von 1960 bis zu
seiner wiederentdeckung aufbau mit galt
der baunummer als ausgestorben
anders als der name vermuten lässt
gehört der bauma nicht zu den human oder
krebstieren sondern zu den insekten aus
der ordnung der gespenst schrecken
allerdings sehen die tiere aus wie homer
ohne scheren und wurden von den
eingeborenen land hunger genannt
männchen und weibchen weisen allerdings
deutliche unterschiede auf
zwar haben beide geschlechter eine
schwarze bis dunkelbraune färbung doch
unterscheiden sie sich in größe und form
männchen haben zwei große stacheln an
den hinterbeinen und sind mit zehn bis
elf zentimetern größe deutlich kleiner
als die weibchen mit 12
bis 13 cm größe darüber hinaus haben
weibchen einen liege stachel am abdomen
in den 60er jahren hatten kletterer
aufbau mit einmal einen und später zwei
tote baunummer gefunden erst im jahr
2001 wurde die insel genauer erforscht
und man entdeckte zwei adulte weibchen
und eine weibliche nymphe 2002 wurden
auf einer sechs mal 30 meter großen feld
terrasse 22 weibchen und zwei männchen
gefunden
steven jay fellenberg startete 2003 mit
2 der population auf beute mit
entnommenen pärchen ein zuchtprogramm im
zoo von melbourne
ziel war die zucht einer ausreichend
großen population für eine wieder
auswilderung auf der lotto insel sobald
jene von raten befreit wäre nach starken
anfangsschwierigkeiten lief das programm
sehr erfolgreich 2005 gab es schon
wieder über 100 2008 450 und 2012 ganze
9000 tiere und außerdem 20.000 2009
wurden die ersten 20 tiere in einem
geschützten habitat auf der lotto insel
ausgesetzt
die raten sollen dieses jahr mit
giftködern ausgerottet werden damit die
baunummer auch in der freien natur
wieder überleben können das war es auch
schon wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder