{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AeQXE6iQgxA","mytitle":"TopWelt,Dinosaurier sahen nicht so aus, wie wir es aus Filmen kennen! ","mylang":"de"}
filme und serien entführen uns immer
wieder in traumhafte welten ganz gleich
ob monströse giganten aus der urzeit
ohrenbetäubende weltraumschlachten oder
actiongeladene explosionen die wesen und
kulissen auf der leinwand wirken steht
so als würden sie ein mitreißendes bild
eines realistisch anmutenden szenarios
zeichnen angesichts der bildgewaltigen
szenen die wir regelmäßig auf dem
bildschirm bestaunen dürfen schleicht
sich jedoch eine ganz bestimmte frage in
unsere hinterköpfe 1 wie viel haben die
hollywood blockbuster eigentlich mit der
realität gemeinsam um dieser spannenden
frage stellung auf den grund zu gehen
werfen wir heute gemeinsam mit euch
einen blick auf 7 der verbreiteten
klischees aus film und fernsehen
dinosaurier filme wie jurassic park
geben uns einen authentischen eindruck
darüber wie sich die kreaturen in der
urzeit wirklich präsentiert haben oder
etwa nicht wenn der monströse terex
hinter dem auto der protagonisten her
jagd und die welt allein mit seinen
gewaltigen schritten ins wanken versetzt
können wir erahnen welchen schrecken der
bis zu 13 meter lange tyrannosaurus wo
rund 68 millionen jahren verbreitet
haben muss auch wenn sich die saurier in
den entsprechenden streifen hinsichtlich
ihrer ausmaße und ihres verhaltens
deutlich voneinander unterscheiden so
haben sie doch ein zentrales merkmal
gemeinsamen sie präsentieren sich stets
als überdimensionale echsen deren haut
mit schuppen bedeckt ist wie wir es von
heutigen reptilien kennen einige fossile
funde legen jedoch den schluss nahe dass
diese berühmte darstellungsform aus
steven spielbergs film klassiker nichts
mit der realität gemeinsam hat so wissen
wir mittlerweile dass es sich bei vielen
dinosauriern nicht etwa um schuppige
reptilien sondern vielmehr um
urzeitliche federtiere handelte so
ließen sich beispielsweise auf einem im
jahr 2004 in china entdeckten skelett
eines die langfristige strukturen
erkennen welche von den fachleuten in
der regel als die vorläufer von federn
interpretiert werden daher halten es
nicht wenige experten für denkbar dass
auch der körper des tyrannosaurus
zumindest teilweise von derartigen feder
prototypen bezieht wurde zudem sind sich
die forscher bis heute darüber uneins ob
es sich bei dem tier ex wirklich um
einen spitzen predator handelte immer
wieder wird daher die these ins feld
geführt dass der urzeitliche koloss kein
aktiver jäger sondern in wahrheit ein
aasfresser gewesen ist dies ist jedoch
nicht der einzige punkt bei dem uns die
macher der jurassic park und traffic
wird reihe an der nase herumgeführt
haben in den entsprechenden verfügungen
wird der velociraptor stets als ein mann
großer saurier dargestellt welcher die
menschlichen besucher quer durch den
dinosaurier zur jagd abgesehen davon
dass wir mittlerweile wissen dass der
velociraptor ebenfalls ein federkleid
trug waren die fleischfresser in
wahrheit viel kleiner als es uns auf der
leinwand gezeigt wird mit einer hüft
höhe von 0 50 cm reichten die jäger den
meisten erwachsenen nicht einmal bis zum
becken die darstellung der
pfeilschnellen rudel jäger aus jurassic
park hat vielmehr mit dem danone schuss
gemeinsam dieser fleischfresser aus der
frühen kreidezeit erreichte eine höhe
von 87 cm und brachte rund 75 kilogramm
auf die waage
weltraumschlachten es ist wohl eine der
prägendsten szenen aus dem scifi chance
wenn luke skywalker am ende von star
wars episode 4 zusammen mit seinen
rebellen kollegen einen waghalsigen
angriff auf den todesstern durchführt
kracht und knallt es an allen ecken und
enden während immer mehr raumschiffe dem
feindlichen beschuss zum opfer fallen
und geräuschvoll explodieren gelingt es
dem angehenden jedi-ritter letztlich
doch noch ein torpedo in den schacht des
todes fans zu feiern und die
überdimensionale raumstation des feindes
vollständig zu pulverisieren
wenn ihr wissen wollt wie sich derart
packen der weltraumschlachten in
wahrheit abspielen würden solltet ihr
beim nächsten star wars marathon den ton
ihres fernsehers abschalten denn
tatsächlich würden die gnadenlosen
gefechte zwischen den rebellen und dem
imperium im weltraum vollkommen
geräuschlos vonstatten gehen denn
bekanntermaßen benötigen schallwellen
also geräusche ein medium um sich
ausbreiten zu können da im weltall
jedoch praktisch ein vakuum vorherrscht
ist ein solches leitmedium wird
schlichtweg nicht gegeben wo wir gerade
schon einmal beim thema star wars sind
das oft bemühte darf wohl der zitat luke
ich bin dein vater hat es in dieser form
in den filmen nie gegeben
mit einer zigarette benzin entzünden ein
weiterer klassiker aus der hollywood
welt der coole anti held zieht ein
letztes mal lässt sich an seiner
zigarette um den glimmstängel
anschließend auf eine benzin kürze zu
werfen die glut an der kippe lässt die
hochentzündliche flüssigkeit an
schließend in flammen aufgehen wodurch
wiederum eine wahre kettenreaktion von
explosionen in gang gesetzt wird obwohl
man es ohne jeden zweifel unbedingt
vermeiden sollte an tankstellen mit
offenem feuer zu hantieren oder zu
rauchen stimmt diese oft verwendete
hollywood szene nicht mit der realität
überein
tatsächlich gab es diesbezüglich sogar
eine umfassende wissenschaftliche
testreihe vor einigen jahren wurden in
den usa mutmaßliche brandstifter
verdächtigte zahllose feuer gelegt zu
haben die angeklagten verwiesen jedoch
darauf dass die brände in wahrheit durch
achtlos weggeworfene zigarettenstummel
ausgelöst worden sein um zu beweisen
dass diese ausrede nicht der wahrheit
entsprechen kann führten die forscher
insgesamt 2000 test durch läufe durch
bei denen sie brennende zigaretten ins
benzin waffen das ergebnis das benzin
hat es sich nicht ein einziges mal
entzündet
tatsächlich bildeten sich nicht einmal
flammen als die forscher das benzin
direkt auf die glimmstengel sprühten da
das benzin unter normalen bedingungen
nur begrenzten kontakt mit dem heißesten
teil der zigarettenasche hat geschieht
in einem solchen fall schlicht und
ergreifend gar nichts
über lebensregeln
solltet ihr euch wieder erwarten eines
tages einmal auf einer einsamen insel
gestrandet wiederfinden sollte tunlichst
alles vergessen was euch survival filme
wie cast away gelehrt haben um sich an
einem prasselnden feuer aufzuwärmen
ziehen sich die protagonisten stets in
eine sichere höhle zurück was im ersten
augenblick wie ein lebensrettender
zufluchtsort wirkt kann sich im
handumdrehen jedoch in ein verträumtes
grad verwandeln bekanntermaßen ist es
nämlich nie eine gute idee ein feuer in
einem mehr oder weniger geschlossenen
raum zu entfachen da der dabei
entstehende rauch nicht richtig abziehen
kann ist die gefahr einer
rauchvergiftung besonders hoch zudem
kann das heiße feuer den stein der
höhlendecke aufheizen wodurch sich diese
im schlimmsten falle ausdehnt und dann
zusammenbricht
wer das lagerfeuer stattdessen einige
meter von der halle entfernt errichtet
hat nicht nur bessere überlebenschancen
sondern gleichzeitig noch einen
effektiven schutz vor wilden tieren
bleibt die frage offen wie man sich
vollkommen auf sich allein gestellt in
der wildnis ernähren soll wenn es den
protagonisten im film gelingt einen
fisch zu fangen können sie sich vom
beißenden hunger getrieben häufig nicht
mehr an sich halten und beginnen
sogleich die glitschige beute rot zu
verspeisen was die filme jedoch
verschweigen ist die tatsache dass rohr
tisch häufig würmer und bakterien
enthält welche den gesundheitszustand
des gestrandeten dramatisch
verschlechtern würden um seinen hunger
auf sichere weise zu stillen ist es
daher unerlässlich den fisch vor dem
essen unbedingt zu kochen oder zu braten
wir alle kennen außer dem film szenen in
denen sich die charaktere im wald oder
einer sengenden wüstenlandschaft verehrt
haben und nur noch einen einzigen
schluck wasser übrig haben dieser wird
fortan wie ein kostbares heiligtum
gehütet und nur im absoluten notfall
getrunken wenn wir unseren durst in der
prallen sonne jedoch über einen langen
zeitraum bewusst ignorieren steigt das
risiko für einen hitzeschlag traumatisch
an dann haben wir zwar immer noch etwas
wasser übrig liegen dafür jedoch
bewusstlos im heißen wüstensand und
apropos trinken leider reicht es in der
wildnis nicht aus das süßwasser
abzukochen um es bedenkenlos trinken zu
können zwar wird dabei ein großteil der
darin enthaltenen keime und bakterien
abgetötet allerdings ist das wasser
danach immer noch voll von
schmutzteilchen und anderen schadstoffen
um hierbei auf nummer sicher zu gehen
sollte das wasser vor dem kochen mit
einem stück stoff gefiltert werden
der goldene tot
james bond fans aufgepasst wer mit den
007 klassikern vertraut ist wird sich
mit sicherheit an die szene erinnern in
der eine mit gold überzogene frau tot in
ihrem bett aufgefunden wird der überzug
aus gold sollte dabei die poren des
opfers verschlossen haben wodurch die
wir mit leidens werte figur langsam aber
sicher erstickte in wirklichkeit wird
ein derartiger gold überzug allerdings
nicht zum tod führen selbst wenn einige
poren der haut verklebt sind ist der
mensch noch immer dazu in der lage durch
den mund und die nase ausreichend
sauerstoff einzuatmen
zwei pistolen gleichzeitig gibt es was
cooleres als einen actionhelden der
seine gegner mit zwei pistolen
gleichzeitig niederstreckt denken wir
hierzu einmal an die entsprechenden
szenen aus der matrix reihe in welcher
keanu reeves immer wieder als
zielsichere doppelsitzer in erscheinung
tritt was auf der leinwand so fesselnd
daherkommt könnte in wirklichkeit
allerdings wohl nicht stattfinden so ist
es praktisch unmöglich mit zwei pistolen
auf zwei unterschiedliche ziele
gleichzeitig zu schießen auffällig ist
zudem dass die schusswaffen in filmen in
der regel nie einen rückstoß aufweisen
tatsächlich ist die entsprechende
rückstoß kraft mitunter aber so groß
dass sie bei unsachgemäßer handhabung
schwere verletzungen beim schützen
hervorrufen kann
granaten mit den zähnen entsichern
was macht der leinwand action held wenn
er gerade keine weitere hand freiheit
richtig er entsichert seine granate
kurzerhand mit den zähnen in
wirklichkeit lassen sich die handlichen
sprengstoff körper aber
selbstverständlich mit dem gebiss nicht
entsichern nicht nur dass die
handgranate nach einem solchen versuch
noch immer nicht zum kampf eingesetzt
werden könnte auch bräuchte der
kriegsfeld anschließend schnellstmöglich
einen termin beim zahnarzt
tja leute jetzt seid ihr wieder gefragt
welcher film epos hat euch am meisten
überrascht verratet es uns ganz einfach
unten in den kommentaren wenn euch unser
ausflug hinter die fassade der filmwelt
gefallen hat zeigt es uns doch gerne mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch dran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken um
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal