{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1ocP-sSQ-zY","mytitle":"TopWelt,Du wirst nicht glauben, was die geheimnisvollen Tannenzapfen wirklich bedeuten! ","mylang":"de"}
habt ihr sie schon einmal gesehen uralte
Schnitzereien die Wesen mit scheinbaren
Handtaschen und Tannenzapfen zeigen sind
es bloß alltägliche Gegenstände oder
verbergen sie größere Geheimnisse manche
glauben diese Symbole repräsentieren ein
geheimes Wissen dass unser Weltbild
erschüttern könnte seid ihr bereit das
Tor der Vergangenheit zu öffnen und
dieses fesselnde Thema zu erforschen
lasst uns gemeinsam die Wahrheit
aufdecken
rätselhafte Handtaschen
ganz gleich ob in den Ruinen
altertüklicher Tempel in den
Darstellungen der Sumerer oder aber in
den Kunstwerken der olmigen im
Mittelamerika überall auf der Welt
werden wir mit Jahrhunderte alten
Darstellungen konfrontiert die von
geheimnisvollen handtaschensymbolen
geziert werden fest steht dass diese
seltsamen Objekte augenscheinlich eine
sehr lange Tradition besitzen so tauchen
die Taschen auch in Gebilde auf einer
Städte in der Türkei die bereits im 10
jahrtausend vor Christus vor Menschen
genutzt wurde doch was bewirkt die
Bewohner der vergangenen Jahrtausende
dazu diese besonderen Gebilde in ihren
Kunstwerken und Anlagen zu verewigen und
wie kann es sein dass diese Symbolik von
vielen verschiedenen Völkern an den
unterschiedlichsten Orten der Welt
aufgegriffen wurde offiziell dürften
sich diese einzelnen Gruppen doch
niemals begegnet sein oder auf
irgendeine andere Weise Informationen
ausgetauscht haben auch wenn wir die
Objekte gemeinhin als Handtaschen
bezeichnen so wissen wir genau genommen
nicht was sie wirklich darstellen sollen
fest steht nur dass sie mit ihrem
abgerundeten henkelähnlichen oberen Teil
und dem rechteckigen darunter
tatsächlich an unsere modernen
Tragetaschen erinnern manchmal tauchen
sie als eigenständiges Gebilde auf
andere Male finden wir sie in der Hand
einer Person eines Gottes oder eines
mystischen Wesens wieder
die Frage nach dem Sinn so viel vorweg
die genauen Hintergründe und der Zweck
dieser Darstellung lässt sich heute
nicht mehr rekonstruieren viele
Historiker spekulieren jedoch dass sie
auf den Kunstwerken keinesfalls
gewöhnlicher Alltagsgegenstände sehen
die lediglich dazu dienten
Habseligkeiten des Trägers zu verstauen
nein vier wahrscheinlicher sei es dass
die Handtaschen eine vereinfachte
Abbildung des Kosmos verkörpern der
halbkreisförmige Teil den wir gemeinhin
als Henkel drücken stellt demnach die
Hemisphäre des Himmels da die
quadratische Basis darunter ist demnach
nichts anderes als die Erde so wissen
wir von vielen alten Kulturen aus Indien
China oder Afrika dass die Form des
Kreises häufig genutzt wurde um das
spirituelle und übernatürliche zu
repräsentieren das Konzept des soliden
Quadrats war wiederum mit der Erde und
dem materiellen verknüpft im Detail
könnte das handtaschensymbol also dazu
dienen die Vereinigung von Erde und
Himmel dazu zu stellen spricht die
Verschmelzung von materiellen und nicht
materiellen Ebenen wie eingangs bereits
erwähnt sind die Taschen aber nicht die
einzigen rätselhaften Symbole an denen
sich die Experten bis heute die Katze
zerbrechen auch Tannen bzw Pinienzapfen
wurden in den altertümlichen Werken
besonders häufig aufgegriffen und auch
in diesem Falle gilt dass die Objekte
höchstwahrscheinlich einen höheren Sinn
transportieren sollen im
detailsymbolisieren die Zapfen das ewige
Leben die Auferstehung und die
spirituelle Erleuchtung
eine verborgene Wahrheit
soweit also die Theorien der
alteingesessenen Wissenschaftler doch
das Internet wäre nicht das Internet
wenn sich alle User mit diesen
Interpretationen zufriedengeben würden
dort wo die Faktenlage rar und die
Kreativität groß ist bleibt viel
Spielraum für außergewöhnliche
Spekulationen offen folgt man den
entsprechenden Kreisen so verbergen die
Taschen und Zapfen ein übernatürliches
wissen das im Laufe der Zeit verloren
gingen und heute ganz bewusst vor uns
verschwiegen wird so handelt es sich bei
den abgebildeten Trägern der Objekte um
nicht weniger als die Hüter der
absoluten Wahrheit das bedeutet um jene
mystischen Geschöpfe welche die
unterschiedlichen Hochkulturen immer
Alleingang erblühen ließen und das
keineswegs in einem religiösen
übertragenden oder metaphorischen Sinne
sondern wortwörtlich aber dazu später
mehr diejenigen die sich ausführlich mit
diesem Thema beschäftigen und es aus
einem alternativen Blickwinkel heraus
betrachten sehen sich unweigerlich mit
einigen und stimmigkeiten der
offiziellen Geschichtsschreibung
konfrontiert angesichts der großen
parallelen die die einzelnen
Zivilisation aufwiesen ihrer Koloss Alen
monumental Bauten und ihre rätselhaften
Symbole zweifeln diese Personen daran
dass sich die Entwicklung der
Hochkulturen tatsächlich so gestaltete
wie ist die Konservativen Historiker
propagieren doch wie gelang es den
Menschen dann das da sein als nomadische
Jäger und Sammler hinter sich zu lassen
gigantische reiche aufzubauen
atemberaubende Bauwerke zu schaffen und
schließlich den gesamten Globus
einzunehmen nun ganz einfach ihnen wurde
dabei geholfen
verblüffende Parallelen
um die Wahrheit herauszufinden so die
entsprechenden Überzeugungen müssen wir
unsere angestaubten Geschichtsbücher
beiseite legen und unseren persönlichen
Horizont für Gegebenheiten und
Ereignisse öffnen die im ersten
Augenblick schier unglaublich erscheinen
jeder von uns könne die Wahrheit auf
einen Blick erkennen und verstehen nun
ja sofern es uns gelingt die Symbole der
altertümlichen Völker korrekt zu
interpretieren versteht sich blicken wir
dazu mal auf einige bekannte
Darstellungen der mystischen anunaki
demzufolge wurden auch die
mesopotamischen Götter der Unterwelt
hoffe ich mit Tannen bzw Pinienzapfen in
den Händen abgebildet dabei scheint es
als würden sie die Zapfen ganz bewusst
so halten dass sie in eine bestimmte
Richtung weisen ein Umstand der nicht
von ungefähr kommt demnach besitzt jedes
noch so kleine Detail jeder Aspekt der
im ersten Moment noch so nebensächlich
erscheinen mag eine höhere Bedeutung ob
dies wohl auch für die Zapfen geht mit
denen wir in den Reihen des Vatikans
konfrontiert werden ganz gleich ob nun
der Stadt des Papstes oder aber die vier
Meter hohe Bronze im Hof der
Vatikanischen Museen erst möglicherweise
scheint diese Symbolik auch in der
römisch-katholischen Kirche einen
außergewöhnlichen Stellenwert zu
besitzen reiner Zufall oder steht diese
Darstellung am Ende doch in einem
direkten Zusammenhang mit den Werken die
uns die anunaki zeigen dass die Wurzeln
des Vatikans in Wahrheit mit denen
verschiedener antikakulturen verknüpft
sind würde uns auch angesichts der
traditionellen Kopfbedeckungen der
Bischöfe klar werden demnach soll die
sogenannte mietra direkt auf den
afrikanischen Stamm der dogun verweisen
in Mali beheimatet verblüften die
Eingeborenen die Ankömmlinge aus Europa
mit ihrem fundierten Wissen über den
Weltraum so waren die Doggen sogar dazu
in der Lage die Bewegungen von Sternen
vorherzusagen die zu diesem Zeitpunkt
noch nicht einmal offiziell entdeckt
worden waren woher der Stamm seine
außergewöhnlichen Kenntnisse bezog
könnten uns wiederum ihre alten
Darstellungen offenbaren so sehen wir
darauf bizarre Fisch ähnliche Kreaturen
die handtaschenartige Objekte tragen und
Johannes genannt werden die
Kopfbedeckung dieser Geschöpfe die den
Menschen das verborgene Wissen
bereitstellten diente demnach auch als
direkte vor Lage der mietra
die wahre Bedeutung
nennt man das beim Namen was wir bislang
nur angeschnitten haben ergibt sich eine
bahnbrechende Erkenntnis auch wenn die
abgebildeten Wesen wahrscheinlich nicht
genauso aussahen wie dargestellt so
handelt es sich dabei um doch real
existierende Geschöpfe allerdings waren
dies keine übernatürlichen Gottheiten im
klassischen religiösen Sinn sondern
Außerirdische Besucher welche den
Bewohnern des Altertums technologisch
meilenweit voraus waren die Tannenzapfen
Symbole zeigen dann was die
extraterrestrischen Wesen nach ihrer
Ankunft hatten sie teilten ihre
fortschrittlichen Kenntnisse mit den
Menschen dem zufolge symbolisieren die
Zapfen die Weitergabe eines höheren
Wissens aufgrund dessen wurden die
Objekte auch stets so dargestellt dass
es aussieht als würden die Aliens die
Zapfen weiterreichen nur mit der
Anleitung der Außerirdischen Kreaturen
welche von den Erden Bewohnern als
mystische Gottheiten verehrt wurden war
es den Menschen überhaupt erst möglich
den Schritt zu Hochkultur zu absolvieren
auf diese Weise lassen sich auch die
Hintergründe der monumentalen Bauwerke
erklären die bis heute in den
Mittelpunkt der wildesten Spekulationen
Rücken ganz gleich ob Petra in Jordanien
Stonehenge in England oder natürlich die
kolossalen Pyramiden der alten Ägypter
ohne die Technologien und das Mitwirken
der Besucher aus dem All hätten es die
antiken Völker niemals bewerkstelligt
ihre architektonischen Meisterwerke aus
dem Boden zu stampfen
eine Vertuschung
und wie stellt sich die Sache im Fall
der Handtaschen da nun wenn man so
möchte dann befinden sich darin die
Werkzeuge die die Menschen benötigen um
das offenbarte Wissen anzuwenden und zu
fortschrittlichen Zivilisationen zu
erblüten denn auch wenn die symbolische
Übergabe der Tannenzapfen gleich
bedeutend mit dem Erlangen universeller
Erkenntnis war so reicht die blanke
Theorie nicht aus um sich diese Wahrheit
für die eigene zivilisatorische
Entwicklung zu Nutze zu machen nehmen
wir nun also einmal an dass diese
Theorien am Ende tatsächlich einen
wahren Kern besetzen wieso werden
derartige Vermutungen dann heutzutage
kategorisch in den Bereich der
durchgeknallten Spekulation und
Verschwörungstheorien verteidigt nun
folgt man den einschlägigen Kreisen so
wie dies daran dass dieses Wissen im
Laufe der Zeit ganz bewusst ausgelöscht
wurde sofern wir weiterhin Zugang zu
diesem alles umfassenden Wissen Schatz
und seiner praktischen Anwendung hätten
wäre es den wenigen nicht länger möglich
über viele zu herrschen um alle
Anstrengungen diese Wahrheit erneut ans
Licht zu bringen im Keim zu ersticken
wurde die Geschichtsschreibung ganz
bewusst verzerrt und bis zur
Unkenntlichkeit
um interpretiert alles was die ominösen
gestanden im Hintergrund fort antun
mussten war ihre Vision so lange und so
hartnäckig zu verbreiten dass sie sich
in den Köpfen der beiden Bevölkerung
manifestierte
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
mysteriösen Handtaschen und Zapfen
Symbole aus der Vergangenheit was haltet
ihr von den alternativen Theorien die
diesbezüglich kursieren ist es möglich
dass uns die Objekte etwas über den
warenverlauf der Menschheitsgeschichte
verraten können haut mal fleißig in die
Tasten und schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video unten in die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal