{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hB3btwpNKRw","mytitle":"TopWelt,Dinge im Universum, die wir nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das universum ist
voller wunder und geheimnisse darunter
jene mysterien die selbst erfahrenen
physikern und kosmologen rätsel aufgeben
der ursprung der gammablitze die
struktur des kosmos und die eigenheiten
der dunklen materie
macht euch bereit für die zehn
faszinierendsten anomalien des weltalls
carlo asteroid mit ring zwischen jupiter
und neptun bewegen sich die zentauren es
sind nach der griechischen mythologie
benannte asteroiden die zum kuipergürtel
gehören der größte der zentauren ist
kari klo das sonderliche weltraum objekt
mit einem durchmesser von knapp 250
kilometern wurde 1997 im observatorium
von kitt peak entdeckt carico gibt den
forschern seit dem rätsel auf denn es
handelt sich um das bisher kleinste
entdeckte objekt des weltraums das über
eigene ringe verfügt genau genommen wird
carico von zwei eisring umkreist typisch
sind die formation er für planeten wie
den jupiter oder saturn
warum also umgibt den kleinen karic nur
ein eigenes ringsystem es wird bisher
vermutet dass die ringe aus einer
kollision im kosmos stammen
doch es wird noch sonderbarer denn carlo
müsste laut japanischen forschern über
einen eigenen kleinen nun verfügen der
noch nicht entdeckt wurde
denn ohne einen solchen mund würde sich
das ringsystem als instabil erweisen
p 2013 p5 asteroid mit sechs schweifen
im november 2013 wurde durch das
weltraumteleskop hubble ein asteroid mit
sechs schweifen entdeckt der eigenartige
himmelskörper erhielt darauf den namen p
2013 p5 dabei war erst nicht klar ob es
sich um einen asteroiden oder kometen
handelte wenn asteroiden sind anders als
kometen eigentlich nicht für ihre
schweife bekannt entsprechend wurde p
2013 p5 von den forschern als eine
seltene mischform eingeordnet als
sogenannter aktiver asteroid für
faszination sorgt für die anordnung der
schweife die sich in verschiedene
himmelsrichtungen absonderten aufgrund
dieses verhaltens war eine klassische
kollision als ursache für die schweizer
auszuschließen
stattdessen ging man davon aus dass der
asteroid eigene materie in
verschiedenste richtungen ab stieß in
diesem verhalten erinnerte er an den
kometen 331 ps gibt das max planck
institut stellte später die theorie auf
dass p 2013 p5 staubpartikel freiließ
welche sich durch den radioaktiven druck
der sonne in markante schweifer
umwandelten die beobachtung durch das
hubble teleskop wurde am 11 februar 2014
eingestellt
großer roter fleck der rote sturm des
jupiters der größte wirbelsturm unseres
sonnensystems tobt auf dem jupiter und
nach schätzungen seit über 350 jahren
bereits zum siebzehnten und achtzehnten
jahrhundert wurden beobachtungen des
markanten großen roten flecks gemacht
der den sturm bereits von weitem
sichtbar kündigt der italienische
astronom giovanni cassini gilt als einer
der ersten beobachter der faszinierenden
anomalie mehr als 16.000 kilometer
ausmaß mit einer vermuteten
windgeschwindigkeit von über 600
kilometer pro stunde machen den großen
roten fleck zu einem kosmischen monster
da sich der große rote fleck gegen den
uhrzeigersinn dreht gilt er als anti
zitronen warum allerdings kann sich ein
so großer sturm so lange halten
sicherlich hat die gasförmige umgebung
des jupiter damit zu tun
allerdings stellte die jupiter sonne
2017 fest dass der fleck allmählich
immer kleiner wird
obwohl das phänomen mehr als 350 jahre
alt ist lässt der große rote fleck des
jupiters noch heute viele fragen offen
gm die älteste bekannte galaxie die
älteste bisher bekannte galaxie wurde
2016 entdeckt und bnz 11 getauft mit
modernsten teleskopen wurde die 13,4
milliarden jahre alte formation
identifiziert die fachleute der
universität yale konnten mit hilfe des
hubble teleskops die galaxien bereich
eine außerordentlich hohen
rotverschiebung entdecken dafür war das
teleskop ursprünglich gar nicht
vorgesehen
die nz 11 ist nach den kalkulationen der
forscher etwa 400 millionen jahre nach
dem urknall entstanden damit ist die
galaxie etwa 150 millionen jahre älter
als eg sy 8 p 7 die vorher als älteste
bekannte galaxie galt durch diese
entdeckung ist es den forschern gelungen
eine galaxie aus der absoluten frühzeit
des universums zu identifizieren
die identifikation von bnz 11 stellt
jedoch die bisherigen theorien zur
formierung von galaxien auf den
prüfstand
da eine so große galaxie aus der
entstehungszeit des universums vorher
als unmöglich galt gammablitze
mysteriöse kosmische strahlen blitze
kosmische strahlen explosionen von
sekunden dauer und mit gewaltiger
energie
das sind die sogenannten gammablitze
zum ersten mal wurde ein gamma blitz im
jahr 1967 von amerikanischen satelliten
aufgefangen bis heute jedoch weiß man
nicht genau was eigentlich die ursache
der geheimnisvollen energiestrahlen ist
dabei unterscheidet sich ein gamma blitz
durch eine schnelle konzentrierte
ausbreitung durchaus von einer supernova
obgleich man in vielen fällen eine
supernova insbesondere die sogenannten
hannovers als ursache vermutet bisher
konnte man die kosmischen ereignisse vor
allem in fernen galaxien beobachten
2008 wurde vom nasa satelliten swift der
bisher stärkste aufgezeichnete
kamerablitz registriert obwohl 75
milliarden lichtjahre entfernt konnte er
mit bloßem auge wahrgenommen werden der
gamma blitz weit war 2,5 millionen mal
heller als die bisher beobachteten
supernovas mittlerweile vermuten
japanische forscher dass ein gamma blitz
im jahr 774 die erde getroffen haben
könnte was an den radioaktiven
ablagerungen in den bäumen und im eis
sichtbar wurde
was aber ist die ursache für gammablitze
ein kollabieren der neutronenstern ein
magnetar belastbare erklärungen gibt es
bisher nicht hd 13 13 99 abs
der planet mit drei sonnen planeten mit
mehreren monaten sind keine seltenheit
zu den wahrlich sonderbaren
konstellation zählen hingegen planeten
mit mehreren sonnen hd 13 13 99 a b ist
ein solcher planet entdeckt wurde der
320 lichtjahre von unserer erde
entfernte himmelskörper mit dem teleskop
der europäischen südsternwarte bei
münchen drei sterne befinden sich im
einflussbereich des riesigen exoplaneten
je nach konstellation ist es also
möglich drei sonnenaufgänge zu
beobachten das liegt daran dass sich um
die eigentliche sonne im sternbild
zentaur zwei weitere sonnen drehen
diese entdeckung zeigt dass planet mit
mehreren sonnen so sonderbar sie
erscheinen durchaus vorkommen
die struktur des universums von galaxien
zu filamenten seit beginn der kosmologie
gibt die struktur des universums große
rätsel auf seit jahren versuchen
spezialisten mit hilfe des beobachtbaren
universums zudem mindestens zwei
millionen galaxien gehören eine
wissenschaftlich belastbare darstellung
des weltalls zu leisten demnach ordnen
sich galaxien zu galaxienhaufen diese
wieder zu superhaufen und diese zu
filamenten und weiz an die erde selbst
befindet sich im super galaxienhaufen
lang lag er mit etwa 100.000 galaxien
und ca 520 millionen lichtjahren
ausdehnung die astronomischen institute
versuchen als erklärungs grundlage per
supercomputer modelle der im universum
verteilten materie aufzustellen
in einer dieser untersuchungen stellte
man fest dass ein großteil der materie
des universums aus so genannter kalter
dunkler materie besteht die noch immer
ein mysterium ist
beobachtet man die verteilung der
materie ist die fadenförmige filament
struktur des universums auffällig die
zuweilen an spinnennetze oder neuronale
strukturen erinnert mit jeder neuen
simulation tauchen neue fragen über den
eigenartigen aufbau des universums auf
heiße jupiter jupiter ähnlichen
exoplaneten mit hohen temperaturen
fernab unseres sonnensystems lassen sich
planeten entdecken die mit ihrer masse
an den jupiter erinnern
sie unterscheiden sich jedoch vom
jupiter durch ihre nähe zum jeweiligen
stern sowie die deutlich höhere
oberflächentemperatur diese planeten
nennt man in fachkreisen heiße jupiter
mehr als 1000 grad celsius kann die
temperaturen der gasriesen annehmen
beim jupiter sind es etwas mehr als 100
grad celsius im mittel die hohe
temperatur der heißen jupiter leitet
sich von der großen nähe zum jeweiligen
stern ab mit equipment zur messung von
radial geschwindigkeiten lassen sich
solche heißen jupiter vergleichbar
einfach entdecken
zu den bisher bekannten heißen jupiter
zählen die medium im sternbild pegasus
und der planet hd 20 94 58 b obgleich
sich diese heißen gasgiganten recht
einfach entdecken lassen gestaltet sich
die suche nach wasser an der oberfläche
der heißen exoplaneten deutlich
schwieriger
die dichte atmosphäre aus wolken und
dunst verhindert üblicherweise die
identifikation von atmosphärischem
wasser so gehört das wasser zu den
größten geheimnissen der heißen jupiter
dunkle materie der kitt des universums
bezüglich der zusammensetzung des
weltalls ranken sich wilde spekulationen
um die dunkle materie damit der
standardmodell der kosmologie weiterhin
sinnhaft bleibt kommt eigentlich nur
eine substanz wie die dunkle materie in
frage die einfluss auf die gravitation
haben soll
denn ohne eine solche materie würden
galaxien und sterne laut gravitations
gesetzen auseinandertreiben
demnach besteht das universum zu nur
etwa vier prozent aus atomen der
gigantische großteil wird sich dunkle
energie und etwa 23 prozent aus dem
klammer theo reformiert die existenz der
dunklen materie ist nach aktuellen
modellen und indizien wahrscheinlich
jedoch nicht komplett wissenschaftlich
belegt entsprechend hatte sich die
europäische organisation für
kernforschung zur aufgabe gemacht die
dunkle materie zu entschlüsseln
der teilchenbeschleuniger large hadron
collider soll dafür angemessen
aufgerüstet werden mindestens bis dahin
bleibt die dunkle materie eines der
größten rätsel unseres universums
uranus stürme auf dem blauen planeten im
jahr 2014 konnten forscher auf dem
uranus auffällig starke stimme
beobachten insgesamt acht dieser
wetterphänomene erhellten die nördliche
hemisphäre des blauen planeten von denen
einer so hell war das eher infrarot
messung rekorde auf der wellenlänge von
2,2 mikrometern für den planeten brach
beobachtet wurde der sturm durch die
teleskope des keck observatoriums auf
hawaii die damit betrauten forscher der
universität berkeley gerieten durch die
beobachtung an die grenzen ihrer
erklärungsmodelle die für die stürme
notwendige wärmeentwicklung ließ sich
nicht durch die oberfläche des planeten
selbst erklären und da die
sonneneinstrahlung auf der nordhalbkugel
relativ gering ist für sie ebenfalls als
erklärungsmodell aus während
wissenschaftler also nach antworten zur
dunklen materie oder gamma blitzen
forschen wird schnell klar dass selbst
unser eigenes sonnensystem viele fragen
unbeantwortet lässt
obwohl ein nicht zu unterschätzender
teil der phänomene des weltalls
mittlerweile sehr gut erforscht sind
haben die sterne und galaxien reichen
weiten noch viele rätsel zu bieten die
selbst profis an die grenzen ihrer
vorstellungskraft und möglichkeiten
bringen ob gammablitze dunkle materie
oder die struktur des universums vieles
bleibt auch in unseren aufgeklärten
zeiten ein schwer zu lösendes rätsel
darin mit jedoch auch die faszination
des weltalls welche unerklärlichen
dingen des universums faszinieren dich
gibt es weitere phänomene die astronomen
rätsel aufgeben deine meinung und
erfahrungen kannst du in die kommentare
schreiben
vielen dank fürs zuschauen falls ihr das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und wenn du nie
wieder ein video verpassen willst klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder