{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S9izza54iyg","mytitle":"TopWelt,Du wirst nicht glauben, was hier gebaut wurde! ","mylang":"de"}
ihr seid auf der suche nach einem haus
hat aber keine lust auf die langweiligen
designs herkömmliche gebäude dann sind
die 15 einzigartigen häuser die wir euch
nun zeigen werden genau das richtige für
euch
ganz gleich ob verblüffende bauarten
abgefahrene innen türme oder
unvergleichliche formen die folgenden
häuser dürften mit ihren kreativen
ausrichtungen wohl alle geschmäcker
treffen
viel spaß mit unserem video
house band glashaus sitzt sollte
bekanntlich nicht mit steinen werfen
angesichts des einzigartigen designs das
aus dem kreativen kopf eines
kasachischen architekten stammt
erscheint diese oft zitierte volks weit
noch verständlicher nicht auszudenken
wenn tatsächlich jemand auf die idee
käme die innovative glas immobilie durch
steinwürfe zu beschädigen
innerhalb seiner arbeit entschied sich
der architekt dazu den komfort des
modernen wohnens mit der natürlichen
umgebung des rathauses in einklang zu
bringen
so soll das fertiggestellte haus einen
ausgewachsenen baum beinhalten
dabei wird jedoch nicht die pflanze an
das haus sondern die form des gebäudes
an den baum angepasst werden die
einzelnen etagen ziehen sich demnach
kreisförmig um die äste und blätter des
natürlichen gewächses der künftige
besitzer des glashauses ein 38 jähriger
geschäftsmann möchte sich in seiner
neuen bleibe inmitten der blühenden
natur von seinem hektischen alltag
erholen
dabei spielt die natürliche note die das
zylindrische gebäude zieht nicht nur
eine optische rolle
so setzt der besitzer auch hinsichtlich
der tagtäglichen versorgung auf voll
erneuerbare energien
demnach liefern mehrere solaranlagen den
nötigen strom für den alltag während der
großteil des wasserbedarfs durch
aufbereitet das regenwasser zur
verfügung gestellt werden soll für die
free holland park die liebe zur
natürlichen beschaffenheit der
pflanzenwelt spiegelt sich auch in der
erscheinung des für die free holland
parkhauses in singapur wieder dabei
verfolgt die bauart des stylischen
gebäudes in der millionen metropole fast
schon philosophische ansätze
demnach machten es sich die bauherren
zur aufgabe die natürliche schönheit der
welt mit den modernsten trends des
immobilienmarktes zu verschmelzen
dadurch soll den bewohnern des
weltbekannten stadtstaates ein
vollkommen neues lebensgefühl eröffnet
werden
das umgebaute grundstück das
ursprünglich einen einstöckigen bungalow
beherbergte ist heute die perfekte
kombination aus bewohnbaren garten und
großzügigem eigenheim
auf einer fläche von 700 quadratmetern
erfreuen sich die besitzer nicht nur an
der idyllischen natur kulisse sondern
auch an dem wohnlichen komfort von sechs
schlafzimmern und mehreren wohnzimmern
treehouse master
viele kinder träumen davon einmal ein
eigenes baumhaus zu besitzen
dass die liebe zu den holzboden im bau
ist allerdings keine frage des alters
ist zeigt uns der 50-jährige bieten
essen
tatsächlich hat sich der unternehmer auf
den bau von baumhäusern spezialisiert so
haben der us amerikaner und seine
mitarbeiter bereits hunderte baumhäuser
in mehreren ländern errichtet kein
wunder also dass der bauherr in der
szene nur noch als treehouse master
bekannt ist
dabei unterscheiden sich die
professionellen bauten mehr als deutlich
von vergleichbaren baumhäusern das was
normalerweise eine improvisierte
unterschlupf aus zusammen genagelten
brettern ist ist in pitts welt ein
bewohnbares eigenheim
das keine annehmlichkeit messen lässt so
zählt beispielsweise das 800
quadratmeter große baumhaus das unter
anderem ein komplettes badezimmer
besitzt den prunkstücken ins repertoire
ziemlich cool oder costa rica treehouse
dass sich von menschenhand geschaffene
bauten perfekt in den dschungel
integrieren lassen beweist dass costa
rica treehouse lokal verfügbaren
rohstoffen gefertigt und das gebäude wie
ein natürlicher hingucker an der
pazifikküste des zentralamerikanischen
staates drei etagenbetten sich dabei
perfekt in die organische beschaffenheit
des umliegenden urwald des 1
die offene power sorgt für eine
natürliche belüftung während das
regenwasser aufbereitungssystem und die
solaranlage das ästhetische gebäude
umweltschonend mit nötigen ressourcen
versorgt indigo slam dort wo begehbare
kunst auf traditionelles wohnen trifft
steht am ende das in die großen haus in
sydney dabei schmiegt sich die
künstlerisch ansprechenden bauart des
hauses perfekt in die städtische
umgebung ein die seit jeher von
zahlreichen kunstgalerien geziert wird
die kreation des australischen smart
design studios zeichnet sich vor allem
durch ihre skulptur artigen betonflächen
aus die in den verschiedensten winkeln
bogenförmig ausgerichtet sind dabei
erschufen die kreativen köpfe das indigo
slam so dass jedes zimmer möglichst viel
licht durchflutet könntet ihr euch
vorstellen in einem solchen kunstwerk zu
leben schreibt es uns doch in die
kommentare
tiny tower geht der wohntrend immer
öfter zu kleinen zweckmäßigen bauten so
erobern so genannte terry häuser die den
wohnlichen komfort auf ein praktisches
minimum reduzieren bereits seit mehreren
jahren den markt wie kreativ eine solche
kleine behausung aussehen kann zeigt der
tiny tower in der us amerikanischen
stadt philadelphia
grundsätzlich ist das fünfstöckige
türmchen genauso wie ein herkömmlicher
wollten katze aufgebaut
nur eben einige nummern kleiner
selbstverständlich stellt nicht jedes
übereinander angeordnete zimmer eine
wohnung für sich da wie in allen anderen
gebäuden dienen die einzelnen räume
ihren besitzer als schlaf- wohn-
arbeits- oder badezimmer
insgesamt ist der tower 3,6 meter breit
fast neun meter tief und tragt 11,5
meter in die höhe
ashland haus obwohl es sich in modernen
fast schon futuristisch anmutenden
design präsentiert ist das event haus in
den usa dennoch stark mit traditionellen
bauten der amerikanischen ureinwohner
verwoben diese als native american pit
häuser bezeichneten gebäude mieten sich
charakteristischer weise an das erdreich
der umliegenden landschaft ein
mit seiner natürlichen lage und den von
blühenden pflanzen bewachsenen bechern
passt sich das event haus wiederum
nahtlos an diese altehrwürdige tradition
an
durch diese bauart bringen die
architekten ihre verbundenheit mit der
natur zum ausdruck
darüber hinaus verfolgt das
unvergleichliche design auch noch einige
praktische zwecke
dank der umliegenden erdmassen wird das
gebäude von beiden seiten vor dem
einfluss der witterung in isoliert
dadurch ist es im edge landhaus im
sommer angenehm kühl und im winter
behaglich warm alte zementfabrik wenn
einer fabrik ihren dienst endgültig
getan hat stellt sich die frage was man
mit dem leerstehenden gebäude anstellen
soll
während viele ausgediente fabriken
schlichtweg dem zahn der zeit überlassen
werden hatte der architekt ricardo
bofill eine bessere idee im rahmen eines
events aufwendigen umbau projekt welches
mehr als vier jahrzehnte in anspruch
nehmen sollte wandelte der spanier die
verlassenen industriellen schließlich zu
einem behaglichen eigenheim um so
verstrahlt die zementfabrik nahe
barcelona heutzutage noch einen
prunkvollen glanz das zusammenspiel aus
industriellem zweckbau und eleganten
innenräumen gibt die ästhetik dieses
einzigartigen bauwerks auf eine
vollkommen neue stufe
tankstelle tankstellen gelten in der
welt der architektur nicht unbedingt als
paradebeispiele der herausragenden
baukunst nichtsdestotrotz kam ein us
amerikaner vor einigen jahren auf die
idee aus einer alten tankstelle
kurzerhand ein ein daten des zu hause zu
machen
dort wo früher zapfsäulen und
verkaufstresen waren grüßen heute bade
schlaf und wohnzimmer
verantwortlich für den umbau der
tankstelle war im übrigen der designer
robert green
nachdem das projekt fertiggestellt
worden war lebte der kreative kopf bis
zu seinem tod im jahr 2014 an der
ehemaligen tankstelle
aktuell steht das in new orleans
gelegene objekt zum verkauf der
veranschlagte kaufpreis knapp 650.000
dollar
skater aufgepasst wenn eure leidenschaft
zum skateboarden keine grenzen kennt ihr
aber nicht jedes mal luft habt dafür
extra nach draußen zu gehen wäre das
skateboard haus in malibu genau das
richtige für euch
neben der gemütlichen sitzecke und dem
küchentisch finden wir nämlich hier auch
in die wände integrierte half pipes die
zum skaten zwischendurch einladen
dreimal dürft ihr raten wer auf die
verrückte idee kam in ein haus eine
skate anlage zu bauen
der verantwortliche für dieses kuriose
bau haben war selbstverständlich niemand
geringerer als pia und reset seines
zeichens ehemaliger skateboard
weltmeister durchsichtiges haus vielen
menschen ist es wichtig dass die zimmer
ihres hauses von natürlichem tageslicht
durch strömt werden
das vollkommen durchsichtige haus in
tokio er treibt die liebe zur helligkeit
allerdings maßlos auf die spitze
die ungewöhnliche anordnung der zimmer
besitzt laut aussage des
verantwortlichen architekt büros ebenso
einen höheren sinn wie die vollständige
transparenz des gebäudes demnach liegen
gibt es immer schräg übereinander um an
die lebensweise unserer urahnen zu
erinnern die bekanntermaßen in
verschnörkelten baumkronen wunden hobbit
höhle in der fantasy-welt gibt es wohl
kaum einen besseren ort als das
malerische umland die von gras
bewachsenen erdboden versetzen herr der
ringe fans schon seit unzähligen jahren
in entzückte staunen
doch wieso sollte man sich damit
zufrieden geben die häuser von bilbo
frode und co nur auf der leinwand zu
bewundern
auf diesen gedanken kam schließlich auch
ein fotograf aus wales welcher sich
kurzerhand entschlossen
mit höhle originalgetreu nachzubauen
sowohl äußerlich als auch innerlich
steht die faszinierende bleibe ihren
vorbildern aus mittelerde in nichts nach
da das kleine haus in wales vollständig
aus natürlichen materialien gebaut wurde
kostete das gesamte bauprojekt gerade
einmal 4000 300 euro gerät haus wie
bereits erwähnt werden kleine häuser
immer beliebter das gerät haus in
warschau gilt jedoch selbst in der regel
der platz standen gebäude als absoluter
exot
das zweistöckige gebäude bringt es
nämlich auf eine gesamtwohnfläche von
gerade einmal 14,09 quadratmetern die
breiteste stelle des gerätehauses müsst
wiederum nur ein meter 52
mit diesen gedrungenen ausmaßen
avanciert das im jahr 2012 fertig
gestellte gebäude schließlich zum
schmalsten eigenheim auf unserem
planeten
die kreation des architekten jacobs es
mir wurde allerdings aus einem ganz
besonderen grund auf die
außergewöhnliche weise errichtet
tatsächlich befindet sich das beengte
haus an jener stelle an der einst der
eingang zum waschen otto lag
fred feuerstein haus ihr wolltet schon
immer einmal wohnen wie fred feuerstein
dann werd doch einmal einen genaueren
blick auf das fenster ins haus im
kalifornischen malibu
das gebäude sieht der vorlage aus dem
cartoon zweifelsohne zum verwechseln
ähnlich dabei versprüht die bleibe
sowohl von außen als auch von innen das
unerreichte flair der zeichentrick
steinzeit alter wasserturm leerstehende
fabriken sind nicht die einzigen gebäude
die sich hervorragend als neues zuhause
eignen
auch der umgebaute wasserturm in belgien
ist mit seinem einzigartigen design ein
waschechter hingucker das rund 30 meter
große gebäude wurde von der belgischen
firma bemm design studio in ein
komfortables eigenheim umgebaut
die hochwertige innenausstattung samt
verschnörkelter wendeltreppe lässt dabei
sogar schon fast vergessen dass der turm
während des zweiten weltkriegs von den
nazi besatzung als aussichtspunkt
genutzt wurde
könntet ihr euch vorstellen in einem der
vorgestellten häuser zu wohnen
wie sieht euer traumhaus aus schreibt es
uns doch mal in die kommentare
vergesst nicht doppelt zu abonnieren und
die glocke zu aktivieren um immer auf
den neuesten stand zu bleiben
schaut auch gerne die interessanten
videos an die wir hier für euch verlinkt
haben damit bis zum nächsten mal