{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=263_XJEhgNQ","mytitle":"TopWelt,Echte Bilder vom Mars, die du so noch niemals zuvor gesehen hast! ","mylang":"de"}
kaum ein anderer planet unseres
sonnensystems ist so gut erforscht wie
der mars derzeit umkreisen mehrere
aktive orbiter unseren nachbarplaneten
und die oberfläche wird intensiv von
rovern untersucht all diese sonden
liefern ständig neue aufregende und
faszinierende aufnahmen der
marsoberfläche
einige von diesen entdeckungen wollen
wir in diesem video mit dir teilen
korolew krater gleich zu beginn dieser
reise zum mars zeigen wir dir einen der
spannendsten karte des roten planeten
der korolew krater befindet sich am
nordpol ahrkreis des mars benannt wurde
er nach einem russischen raketen in der
nähe namens sergej koroljow das
spannende an diesem einschlagkrater ist
der luft und eis sehen seinem inneren in
der tiefe des rund zwei kilometer tiefen
kraters befindet sich eine dicke schicht
aus eis
darüber kommt eine 200 meter der
gaswolke die permanent über der
eisschicht schwebt das foto wurde 2018
von der raumsonde mars express der usa
aufgenommen
die mas pole
wir bleiben im norden des mars dieses
bild zeigt die bizarren eisformationen
des nordpols bei der pole des mars
bestehen wie bei uns hier auf der erde
aus festen und dauerhaften eiskappen bei
unserem nachbarn besteht das eis
allerdings nicht nur aus wasser sondern
auch aus gefrorenem kohlendioxid
übrigens kennt auch der mars die
polarnacht und den polar tag ein halbes
jahr also 343 5 tage ist der nordpol in
vollkommene dunkelheit gehüllt um dann
ein weiteres halbes jahr hell erleuchtet
zu sein
die note polarregion des mars wurde
schon in den 1970 er jahren von der
viking 1 sonde zum ersten mal
fotografiert der südpol des mars
verweist mehr als geheimnisvolle
strukturen auf von den über 30 masken
haben etliche diese linien und formen
unter die lupe genommen
die strukturen können den forschern auf
der erde hinweise auf chemikalien und
physikalische vorgänge im inneren der
pole liefern
trotz vieler neuer erkenntnisse ist
jedoch noch nicht ganz klar wie markante
strukturen wie der schweizer käse die
spinnen rille oder auch die goldene
abgesetzten trockner eislandschaften
zustande kommen
wahrscheinlich ist er bei den aufnahmen
schon aufgefallen dass die mars pole
spiralförmig angelegt scheinen
tatsächlich sind beide pole von tiefen
spiralförmigen gräben und furchen
durchzogen
einer der bekanntesten geben dieser art
ist das schisma borel am nordpol des
mars
der canyon erstreckt sich rund 460
kilometer weit und ist bis zu 1400 meter
tief april heißt dabei übersetzt so viel
wie tiefe schlucht des nord windes
canyons wie dieser und andere tiefen des
mars bieten einzigartige gelegenheiten
das innere des mars besser
kennenzulernen
aus den gesteinsschichten eis und
ablagerungen können die forscher die
entstehungsgeschichte des mars
rekonstruieren die letzten detaillierten
aufnahmen von jasper borel lieferte der
mars reconnaissance orbiter der nasa ein
neuer krater auf dem mars am 6 juni 2009
10 veröffentlichte die nasa das bild
eines brandneuen einschlagkrater auf dem
mars die blau-schwarze formation muss
irgendwann zwischen 2016 und 2019
entstanden sein
vermutlich war der himmelskörper der
hier ein schluck rund 15 meter breit
der kater ist für maß verhältnisse recht
klein und müsst nur 16 bis 19 meter
durchmesser faszinierend sind für die
wissenschaftler aber die farbaufnahmen
der spezialkamera highlights als teil
der mars reconnaissance mission lieferte
diese kamera zum ersten mal hoch
aufgelöste und farbechte bilder der
marsoberfläche wodurch die blau bis
türkis schimmernde strukturen genau
zustande gekommen sind können die
experten bisher noch nicht eindeutig
nachvollziehen
für uns eher dinge sind die aufnahmen
aber ohne dieses wissen wunderschön und
faszinierend bonn will einschlagkrater
ein weiterer einschlagkrater es bombe
nahe des äquators
er ist ein bisschen größer als der
vorausgegangene und misst rund 200 meter
durchmesser das besondere an bonn will
ist unter anderem dass er ein
einschlagkrater im einschlagkrater ist
bombe selbst befindet sich innerhalb des
150 kilometer breiten krater swf und
will gleich als heißer kandidat für die
erforschung des mars inneren so war
seine erkundung im jahr 2004 erteilt der
spirit mission der mars-rover spirit
landete am vierten januar 2004 im gusev
krater und lieferte erste panoramabilder
leider verliefen die sucharbeiten im
rund 14 meter tiefe ein schlagloch von
bombel enttäuschend am grund des kraters
von spirit auch noch ein anderes gestein
an der oberfläche weil marini
das größte canyon system auf dem mars
wurde nach den marina sonden der 19 60
jahren 19 70er jahren benannt auf
deutsch kennen wir die wahlarena als
marina täler
diese formation hat es in sich mit 4.000
km länge bis zu 7000 meter tiefe und
stellenweise 700 kilometer breiten sind
die wahl marini einer der größten canon
systeme im ganzen sonnensystem jeder
einzelne graben übertrifft von den
ausmaßen den irdischen grand canyon bei
weitem wie sich die gigantische
formation gebildet hat ist ein weiteres
rätsel dass der mars und stellt eine
theorie geht von klassischen strömen aus
kohlenstoffdioxid wasser eis und gestein
aus andere modelle führen die
entwicklung auf gigantische risse in der
maske zurück
jahrmillionen der erosion sollen dann
die gewaltigen gräben ausgewaschen und
umgeformt haben
vermutlich waren es auch die wahl marine
rhi die der italienische astronom china
barelli 18 77 mit seinem vergleichsweise
simplen teleskop auf der marsoberfläche
beobachtete er beschrieb bringen bzw
kanal später wurden daraus
fälschlicherweise kanäle und einige
science fiction propheten rechneten die
vermeintlichen bewässerungssysteme der
existenz von marsmenschen zu
olympus mons wir setzen unsere reise zu
einer weiteren superlative des mars ford
erstmals nicht hätte die viking sonden
in den 1970 ern aufnahmen vom höchsten
vulkan des sonnensystems der olymp und
götter sitz des mars lässt den höchsten
berg der erde wie einen winzling
aussehen mit rund 22 kilometern höhe
lässt der olympus den neun kilometer hin
und everest vergleichsweise klein
aussehen angelegt wie ein gigantisches
hochplateau überragt dieser berg alles
auf der umgebenden mars oberfläche
man nennt diesen typ vulkan auch schild
vulkan auf der erde gibt es ähnliche
vulkane auf hawaii die form entsteht
durch schnell ausfließende und sehr
dünne lava red bekannt wurden auch die
fotos der caldera der rund drei
kilometer tiefe krater zeigt einige
hundert millionen jahre alte strukturen
insgesamt soll sich olympus man über
einen zeitraum von drei milliarden
jahren entwickelt haben
würde man diesen koloss auf die erde
setzen würde er frankreich fast
vollständig bedecken momentan gitte
gigant als erloschen vielleicht route
aber auch nur die atmosphäre des mars
unser roter nachbar hat ganz anders als
die erde keine besonders dichte
atmosphäre
sie kommt auf nur etwa ein prozent der
erdatmosphäre die gasse die hier bisher
ermittelt wurden sind agon stickstoff
und sauerstoff 2003 hat man sogar etwas
metern gefunden was einem kleinen wunder
gleich
denn das gas ist normalerweise
organischen ursprungs wie methan auf dem
mars entsteht ist noch unklar
jetzt denkst du vielleicht dass der
himmel über dem mars ohne atmosphäre
immer schwarz sein muss dem ist jedoch
nicht so
rund um den mars ist so viel staub in
der atmosphäre dass genug licht gestreut
wird um einen hellen tag himmel
entstehen zu lassen
ein weiteres faszinosum der
marsatmosphäre sind extreme
temperaturschwankungen der mars
reconnaissance orbiter mars zum ersten
mal temperaturen über einen langen
zeitraum hinweg
dabei kam heraus dass sich die
marsatmosphäre rund zwei mal täglich
aufheizt um dann wieder abzukühlen
die temperaturen in der mittleren mars
atmosphäre schwanden dann zweimal
täglich um bis zu 32 grad
verantwortlich dafür sind die wolken aus
wassereis in der marsatmosphäre gale
krater der nächste ort auf dem mars den
wir euch zeigen möchten könnte den
beweis liefern dass der mars einst eine
warme wasser welt war schon lange gab es
spekulationen um die vergangenheit
unseres bruder planeten so könnte auf
dem mars eine zeitspanne existiert haben
in der flüssiges wasser und sehr
wahrscheinlich auch vegetation existiert
hat diese zeit ist inzwischen rund 3,5
milliarden jahre her
heute wären nur noch in den tiefsten
gesteinsschichten des mars hinweise auf
früheres existentes leben zu finden
eine erste sonde die sich diesen fragen
annahmen war der rover curiosity dieser
landete im august 2012 im rund 154 km
breiten geld krater am fuß des berges
juli mann der sich innerhalb des kraters
befindet nahm curiosity bodenproben die
hinweise auf sedimentgestein und damit
auf das ehemalige vorhandensein von
wasser lieferten
etwas später fand der erkundungs roboter
sogar flusskiesel der geldkarte ist für
rund 3,5 bis 3,8 milliarden jahren
entstanden
damit fiele sein alter exakt in diese
zeitspanne in der das vom wasser bedeckt
gewesen sein soll
übrigens charta
zum abschluss besuchen wir nach einem
weiteren riesigen krater auf dem mars
benannt ist er nach dem niederländischen
pionier der astronomie christian ruhigen
der rund 465 km breite krater gehört zu
den ältesten strukturen auf dem mars
forscher der nasa schätzen das alter auf
rund vier milliarden jahre oder sogar
noch ein bisschen mehr
trotz des alters zeigt der ruhigen
skater noch deutliche spuren des
einschlags der ihn einst gebildet hat
dies sollte durch die erosion und die
ständigen winde auf dem mars eigentlich
aber nicht der fall sein
die wissenschaftler vermuten dass es
innerhalb des ruhigen skaters einen
zweiten einschlag gegeben hat der durch
seine wucht die alten spuren wieder
freigelegt hat der econis orbiter konnte
die dunklen strukturen als kalzium oder
eisen karbonat identifizieren
außerdem hat die sonde tonminerale
geortet die wieder ein hinweis auf das
ehemalige vorhandensein von wasser
liefern
damit sind wir am ende der reise
angekommen
du hast mit uns einige der spannendsten
und einzigartigsten formationen und
strukturen auf dem mars entdeckt wenn du
dich für den mars und das weltraum
interessierst findest du auf unserem
kanal viele weitere videos zum mars
erforschung und anderen astronomischen
highlights lasst uns wissen wieder diese
eindrücke und bilder gefallen haben und
was du allgemein von der erforschung des
mars hältst wir freuen uns auf deine
beiträge in den kommentaren und damit
vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat gibt
doch gern einen daumen nach oben und
abonnieren ob welt um nie wieder neue
videos zu verpassen
danke fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal