{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-6nI0F0mLD4","mytitle":"TopWelt,Dubai ist eine andere Welt und dieses Video zeigt Dinge, die ihr NUR dort sehen ko\u0308nnt! ","mylang":"de"}
es ist keine 50 jahre her da war dubai
nicht mehr als eine kleinstadt irgendwo
an den küsten grenze der vereinigten
arabischen emirate
die stadt war einst nur ein kleines
handelszentrum der wandernden völker in
dieser region der welt das galt so lange
bis die herrscher des emirats
entschieden haben dass sie in die stadt
zu einem neuen weltwunder ausbauen
wollen milliarden und milliarden dollar
flossen in spektakuläre projekte die die
stadt in wenigen jahrzehnten zu einem
der wichtigsten zentren der welt gemacht
haben heute steht das gebiet für luxus
für atemberaubende bauwerke und für eine
spannende neue kultur im arabischen raum
das geht einher mit einigen
besonderheiten die man nur hier in dubai
finden kann welche von ihnen sind für
besucher von besonderem interesse
das zeigen wir euch heute
der autofriedhof von dubai wenn über
fotos oder fernsehen berichte über dubai
informiert wird sind es nicht selten die
luxus autos auf den straßen die dem
gebiet ihren charakter geben
teure bentley bmw porsche und andere
luxusmarken sind hier vollkommen normal
nicht wenige von ihnen fahren rennen auf
der straße und messen sich mit werten
die für den normalen verbraucher dem
gehalt ihres lebens entsprechen nicht
immer bleiben diese autos aber für lange
zeit bei ihrem besitzer
viele von ihnen werden von gesetz
konfisziert oder einfach von jenen
zurückgelassen die weiterziehen
auf dem autofriedhof von dubai verrotten
luxusautos im sand der wüste
hier stehen millionenwerte an liebhaber
wagen und anderen luxus autos die kein
wert mehr für ihren besitzer haben oder
von der örtlichen polizei beschlagnahmt
worden sind inzwischen bemüht sich der
staat darum die wagen mit auktionen
wieder unter das volk zu bringen
zahlungskräftige kundschaft wird man
dafür in dubai immer finden skipiste in
der wüste es gibt eine vielzahl an
besonderen aktivitäten die man in einer
so unwirtlichen regionen der erde
einmalig erleben kann trekkingtouren
durch die wüste sind dafür nur ein
beispiel
womit man bei temperaturen um die 45
grad celsius im sommer und einer
regenwahrscheinlichkeit von zwei tagen
im jahr er nicht rechnen würde wäre die
möglichkeit die eigenen skills beim
skifahren trainieren zu können
trotzdem haben die zuständigen herrscher
von dubai eine der spektakulärsten in
der ski pisten der welt hier in dubai
aufgebaut für etwa 60 euro am tag kann
man als teil der mall of dubai den
gesamten tag in einem ski paradies
mitten in der wüste verbringen bei
konstanten minus 1 bis minus 2 grad
erfreuen sich die besucher an der
interessanten möglichkeit dem
wintersport mitten in der wüste
nachzukommen die attraktion ist bei den
touristen beliebt und einer der orte zu
dem es auch die vielen internationalen
besucher zieht fraglos eine kleine
kuriosität die an die ohnehin sehr
interessante moll angeschlossen ist
kamel denn wer ist ein wenig klassischer
möchte und mit schnee mitten in der
wüste nur wenig anfangen kann hat mit
dem kamel rennen von dubai genau die
richtige alternative
immerhin waren die kamele tatsächlich
stets mit der stadt verbunden waren sie
noch über jahrhunderte das bevorzugte
werkzeug für lasten transporte durch die
un- wird
die landschaft in der region und im
gesamten land kamelrennen gehörten dabei
zu den dingen die bereits die
ureinwohner in diesem gebiet zur
unterhaltung bewerkstelligt haben
heute kann man an diesem kulturgut auch
als tourist teilnehmen außerhalb der
stadtgrenzen sind die rennpisten für die
kamele aufgebaut es handelt sich dabei
um eine beschäftigung die tatsächlich
eng mit der geschichte der stadt
verbunden ist und entsprechend
konservativ sollte man sich kleiden wenn
man hier teilnehmen möchte neben
immerwährenden ruhm kann man bei diesen
rennen mitunter hochwertige preise
gewinnen
eine tolle möglichkeit tatsächlich etwas
zu erleben dass die region passt und
nicht erst mit dem wohlstand der stadt
cham
die künstlichen inseln von dubai du
weißt auf der gesamten welt für seine
besonderen bauwerke bekannt die herren
der stadt haben in den vergangenen
jahren milliarden von dollar investiert
um aus dubai nicht nur eine
handelsmetropole zu machen sondern vor
allem um touristen aus der gesamten welt
anzuziehen
am liebsten jene die besonders gut
betucht sind und neues kapital in die
stadt bringen ein highlight dieser
versuche sind die künstlichen inseln die
gemeinhin vor allem als die palmeninseln
bekannt sind
die künstlich aufgeschütteten inseln an
der küstenlinie von dubai sind von oben
tatsächlich in der form einer palme
sichtbar
sie wurden in jahrelanger arbeit mit der
hilfe von wüstensand im meer
aufgeschüttet und sind heute die heimat
von besonderen geschäften und besonders
hochwertigen villen und ferienhäuser
wer einige millionen dollar übrig hat
kann sich hier ein domizil haben
vielleicht interessant ist ein ort der
welt kaufen wenn es für das investment
nicht reicht können die entsprechenden
unterkünfte aber auch für einen urlaub
gemietet werden
die zweite niedrigste kriminalitätsrate
der welt mit einem urlaub im nahen osten
sind die verschiedensten befürchtungen
und vorurteile verbunden
aufgrund der unsicherheit in der
weltlage scheuen sich viele besucher
davor einen trip in diesem teil der welt
zu unternehmen
dabei muss man gerade bei dubai nicht
die geringsten sorgen haben dass man das
opfer von verbrechen oder terror wird
wie verschiedenste studien ergeben haben
kann man nur in finnland noch sicherer
sein dass man nicht mit kriminalität in
irgendeiner form in kontakt kommt das
liegt auch daran dass die herren von
dubai genau auf den ruf ihrer stadt
achten
tatsächlich sind die meisten vorurteile
die mit der stadt oder der region
verbunden sind nicht wahr es gibt einige
tolle möglichkeiten für einen urlaub in
dubai und die präsenz von polizei und
militärischen sicherheitsbehörden
suggeriert nicht nur dass man in der
stadt sicher ist
es kommt hier seiten zu möglichen
verbrechen wenn es doch einmal zu dem
einsatz der polizei kommt hat dies meist
mit den teuren autos und ihren haltern
zu tun
die autokultur von dubai wie eben
bereits erwähnt ist eine der
klischeehaften entwicklungen in dubai
vor allem mit den vielen wagen auf der
straße verbunden die schönen und reichen
der stadt investieren einen teil ihres
kapitals nicht selten in die tollsten
autos die man für geld auf der welt
finden kann
so finden sich hier auf den straßen
nicht nur die typischen modelle von
luxusautos wie ferrari und porsche auch
besondere anfertigungen die alleine für
die besitzer in den werken der berühmten
marken entstanden sind sind keine
seltenheit auf dem prachtboulevard es
der stadt für die einwohner von dubai
ist der besitz eines teuren autos oft
das aushängeschild für ihren eigenen
wohlstand da kann es schon einmal sein
dass man eine gruppe von jungen männern
in einem mclaren f1 einem auto für mehr
als eine halbe million euro durch die
straßen fahren sieht fans von teuren
autos werden hier beim flanieren durch
die stadt also in jedem fall auf ihre
kosten kommen
nur etwa 15 prozent einheimische in der
stadt wären teure autos auf den straßen
eine normalität sind die die meisten
langfristigen besucher nicht einmal mehr
bemerken gibt es eine sache die deutlich
mehr auffallen würde
das treffen mit einem einheimischen
dubai ist ein zentrum der
internationalen besucher millionen von
touristen sind hier inzwischen jedes
jahr zu finden vor allem ist es normal
dass es viele menschen in die stadt
zieht um arbeit zu finden
die gehälter sind gut und es ist eine
tolle möglichkeit wie man in wenigen
jahren ein gutes polster für das eigene
konto aufbauen kann während
internationale besucher auch für die
hier tätigen firmen für einige jahre
bleiben gibt es in der stadt nur etwa 15
prozent menschen die tatsächlich in den
vereinigten arabischen emiraten geboren
worden sind sie kann sich die stadt
meist nicht leisten und sind sofern sie
denn geblieben sind die stadt für die
vielen touristen am laufen zu halten
eine begegnung mit einem einheimischen
ist also deutlich unwahrscheinlicher als
einen begegnung mit einem teuren ferrari
auf den straßen
basis des wachstums der erfolg von dubai
und letztendlich auch die
anziehungskraft der stadt liegt für
viele menschen in dem fakt dass es sich
um eine oase des wachstums handelt die
den verschiedensten entwicklungen in der
welt zu trotzen scheint seit dem beginn
des aufschwungs in den 50er jahren hat
die stadt keine wirkliche rezession
erlebt selbst als im rest der welt
aufgrund der finanzkrise die
unterschiedlichsten probleme entstanden
sind hat man sich in dieser zeit und
dubai entschieden den dort von einem der
teuersten und größten flughäfen der welt
in auftrag zu geben
inzwischen wächst nicht nur die
wirtschaftskraft des emirats sondern
auch die zahl der einwohner
viele unternehmen sind hier platziert
und unterhalten wenigstens kleine
niederlassungen das zieht natürlich
menschen aus allen teilen der welt in
die stadt entsprechend groß ist das
wachstum in der region eine region die
eigentlich mitten in der wüste liegt und
daher nicht umsonst als eine oase in
einer region wahrgenommen wird in der
menschen nur schwerlich überleben
könnten
das luxusleben von dubai die meisten
menschen die sich ein leben in dubai
leisten können gehören ohne frage zu der
absoluten elite der einkünfte sie haben
millionen auf dem konto und leisten sich
hier in dubai meist im urlaub ein leben
das man auf instagram und auf anderen
seiten mit offenem mund verfolgen kann
der puma auf dem beifahrersitz des
porsche ist dabei keine wirkliche
besonderheit mehr in dubai aufzufallen
ist aufgrund der masse an luxus und
entwicklungen dieser art kaum noch
möglich das zeigt sich auch im
luxuriösen nachtleben der stadt wer
glaubt dass es aufgrund des muslimischen
hintergrund der stadt er sitzt am zugeht
ist einem vorurteil aufgesessen
tatsächlich gehört die stadt inzwischen
zu einer der wichtigsten metropolen für
künstler aus der gesamten welt in den
clubs der stadt lägen die beliebtesten
und begehrtesten djs der gesamten welt
auf und unterhalten ein publikum das
schon einmal ein jahresgehalt eines
normalen angestellten in einer guten
nacht umsetzt luxus und dubai sind eng
miteinander verknüpft das sieht man
besonders im pulsierenden nachtleben der
stadt die exklusivsten hotels der welt
das wahrzeichen der stadt ist neben der
palmeninsel ohne frage das hotel burj al
arab
er steht am platz vier in der tabelle
der höchsten hotel gebäude der welt und
steht für absoluten luxus hier finden
sich zwar noch die einen oder anderen
normalen zimmer die regel sind aber
teures rieten die mitunter bach
vor jahren gekauft worden sind und
exklusiv für die reichsten menschen der
welt zur verfügung stehen
inzwischen sind in der stadt die
verschiedensten luxushotels entstanden
die preise sind in den vergangenen
jahren leicht nach unten gegangen und
erlauben ist heute auch den
normalsterblichen einen urlaub umgeben
von reinem luxus in der stadt zu machen
dubai ist ohne frage einer der
interessantesten städte der welt mit
ihrem luxus und den besonderen
einwohnern polarisiert sie aber auch was
haltet ihr von dubai und seine
entwicklung würdet ihr die stadt gerne
einmal besuchen oder habt ihr das
bereits getan was ist euch dabei
besonders aufgefallen schreibt es uns
gerne in die kommentare wir freuen uns
drauf vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und
wenn er nie wieder neue videos verpassen
wollt klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder