{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iwlOKjPrH3E","mytitle":"TopWelt,Echte Riesen - Geheimnisvolle Hinweise, die ihre Existenz beweisen ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
fast alle mythen und märchen dieser erde
kennen riesen mal sind sie gigantische
wesen die gebirge auf ihrem rücken
tragen mal überdimensionierte kämpfer
wie der biblische goliath gerüchten
zufolge ist ägypten einst von einer
riesen rasse beherrscht wurden wäre dies
eine erklärung für fantastische bauwerke
wie die pyramiden von gizeh jetzt in
diesem video
der riesen pharao sagt es ist etwa 4.700
jahre her dass pharao sei nackt über
ägypten herrschte seine regentschaft
dauerte rund 50 jahre mit einer einzigen
ausnahme ist über den manchmal auch als
seien acht bezeichneten herrscher wenig
bekannt sei nackt muss ungewöhnlich groß
gewesen sein
bis heute streiten sich die experten
über den verbleib seiner gebeine einige
sind der meinung diese im war die marke
auf der sinai halbinsel gefunden zu
haben
dort baden forscher das grab einer sehr
hohen persönlichkeit hoch im wahrsten
sinne des wortes denn der dort
bestattete man muss an die 1 90 groß
gewesen sein
zu seiner zeit allerdings hätte dieser
mann die anderen größten männer bis zu
168 um mindestens 20 zentimeter überragt
frauen und normal große menschen
erreichten nur etwa 140 bis 150
körpergröße alte abbildungen zeigen den
herrscher in überdimensionalen maßen
dies ist für die ägyptische kunst und
die darstellung von pharaonen jedoch
normal
bisher ging man von politischen größen
aus die die herrlichkeit der
gottgleichen herrscher unterschreiten
sollte allerdings existieren von san akt
andere beschreibungen die ihnen einen
hünen drei allen hoch und fünf spannende
wright nennen drei allen würden
heutzutage allerdings mehr als drei
metern entsprechen
immer wieder tauchen gerüchte auf dass
in ägypten tatsächlich skelette dieser
größe und mehr bis zu 45 metern gefunden
worden seien
weltweit soll es weitere funde mit
hinweisen auf riesen geben nur
verschwinden diskrete immer wieder oder
werden als fälschungen deklariert im
falle von pharao sein akt handelt es
sich sehr wahrscheinlich um den ältesten
heute bekannten fall von gigantismus
bei dieser krankheit hört die hypo füße
im teenager alter nicht auf
wachstumshormone auszuschütten
alle riesen der neuzeit unter dieser
krankheit so auch der offizier größte
bekannte mensch der welt robert pershing
floh mit zwei metern 72 und der derzeit
größte mensch sultan kösen mit 247
konnten die pyramiden mit hilfe von
riesen erbaut werden
bis heute ist es rational nicht
erklärbar wie menschen vor 3500 jahren
bauwerke solcher größe errichten konnten
fakt ist sie haben es getan mit welchen
werkzeugen sie in der lage waren
steinquader dieser präzision aus dem
gebirge zu schlagen bleibt ein rätsel
ebenso wie die tonnenschweren giganten
in geometrischer perfektion übereinander
geschichtet wurden
wer sich schon etwas mit den
faszinierenden bauwerken in ägypten
beschäftigt hat weiß dass zwischen
vielen der steinblöcke nicht einmal ein
blatt papier passen würde
zwar reiche nicht offizielle theorien
sind dazu im umlauf so veröffentlichte
der freimaurer und okkultisten lipitor
gemeinsam mit dem riesen forscher
crystal harris berichte über geheime
herrscher aus atlantis und die götter
der antike demnach soll es auf der erde
riesen rassen und außerirdische gegeben
haben mit ungewöhnlichen kräften wie der
levitation der bewegung von gegenstände
mit geisteskraft sowie teleportation
bewegen von materie durch die
materialisierung soll der bau von
monumenten für sie ein kinderspiel
gewesen sein
waren pharaonen wirklich riesen unter
verschwörungstheoretikern halten sich
ebenfalls geschichten dass ägypten
zeitweise von einer riesen rasse regiert
wurde
bisher sind solche überreste offiziell
nicht aufgetaucht eines ist klar
ägyptische herrscher neigten zu
gigantismus in der baukunst und der
darstellung ihrer selbst so mancher
tempel zeigt gigantische pharaonen die
ihre drei köpfe kleineren feinde einfach
an den haaren packten und vernichteten
laut experten sind diese darstellung auf
reliefs und tempeln lediglich
übertreibungen untersuchungen an
bekannten herrscher mumien zeigt ein
ganz anderes bild
zum einen war keine der bekannten mumien
besonders groß zum anderen wiesen viele
von ihnen mehr anzeichen für die
generation als für heldentaten im kampf
auf streitbar bleibt im endeffekt dass
die offizielle forschung nicht immer
glaubhaft sein muss gebe es hinweise auf
ungewöhnliche erscheinungen würden diese
sehr wahrscheinlich unter verschluss
bleiben
das riesen volk von art im arabischen
buch der wunderbar als ammann das circa
900 bis 1100 vor christus entstand
erwähnen die geschichtsbücher das
ägyptische volk hat und riesen ob damit
tatsächlich physischer riesen oder nur
der ägyptische herrschafts und bau waren
gemeint waren ist weiter unklar
die theorien von nicole und anderen
opponenten forschern wie dem schweizer
erich von däniken sollen sich
größtenteils auf schriften aus dem buch
der wunder stützen
dort wird unter anderem berichtet im
jahr 1820 nach christus in den tagen der
herrlichkeit bagdad hat der große sultan
der nachkomme des großen raschid der
arabische nächte
der sultan al rashid al mahmood
beschlossen die große pyramide zu öffnen
ihm war gesagt wurden dass sie von
riesen gebaut wurden war die städte
genannt wurden über menschliche wesen
und dass sie innerhalb dieser pyramide
und dieser pyramiden einen großen schatz
aufbewahrt hatten der über das wissen
der menschen hinaus ging
anderen berichten zufolge soll al rashid
einnahmen im jahr 832 nach christus
tatsächlich als erster die große
pyramide in ägypten betreten haben
der haupteingang soll damals noch fest
verschlossen gewesen sein
die überlieferung seiner funde und
erkenntnisse sind in einer heute nur
schwer verständlichen bildhaft
poetischen sprache geschrieben
immer wieder bleiben die fragen ob es
sich bei den riesenjet eilfertig und
körperlich sehr große menschen gehandelt
hat die übersetzungen lassen auch
spielraum für interpretationen in
richtung überlegener oder sehr mächtiger
menschen ein weiterer auszug aus dem
buch der wunder
dem war ein riese mit unüberwindlicher
kraft und der größte mann
er befahl die steine abzubauen und zu
transportieren um pyramiden zu bauen wie
es früher geschehen war von
ungewöhnlichen kräften ist er jedenfalls
nicht die rede
das buch gibt auch keinen aufschluss
darüber wer und wie steinblöcke abbaute
und auf welche weise sie transportiert
wurden
wo ist die mumie von pharao sethos i
andere nahmen dieses riesen sind roger
moore oder kasse kino i
es gibt zahlreiche überlieferungen die
den herrscher als wahrhaftig
ungewöhnlich groß beschrieben
in diesem fall soll es sich nicht um
übertreibungen handeln verlässliche
dokumente berichten von einem herrscher
der fünf allen und drei handflächen groß
gewesen sein soll
das entspreche heute etwa fünf metern
allen sind eine der ältesten
maßeinheiten der welt naturvölker auf
dem ganzen planeten nutzen am linken zur
größenangabe nur muss man bei diesen
beschreibungen vorsichtig sein
eine 4000 jahre alte ägyptische elle war
natürlich anders als es heute der fall
ist
schon im alten ägypten wurde ein
normales maß und ein königliches
unterschieden chance timo ist grabstätte
ist in sakkara etwas nördlich des
heutigen kinos gefunden wurden
der grabstätte befanden sich prachtvolle
gefäße alltägliche beigaben sowie eine
kalkstein sitz statur des herrschers von
den überresten chance timo es war
angeblich nichts zu finden weder in
skelett noch eine mumie konnten
offiziell geborgen werden die statue
gibt aufgrund der sitzenden haltung
leider auch keine zuverlässigen
auskünfte wie groß der frau wirklich
gewesen sein könnte die königs löste am
tempel von abi das stellte das thema
ursprünglich mit einem größenverhältnis
da das auf 244 schließen lässt kurios
sind versuche den herrscher aus der
liste zu kratzen
wann diese lösung allerdings vorgenommen
wurde ist unbekannt
darstellung eines riesen in sakkara die
altägyptische nekropole sakkara ist
neben dem tal der könige einer der
aufschlussreichsten von städten ägyptens
am wesentlichen nilufer etwa 20
kilometer südlich von kairo wurden
zahlreiche grabmäler kleinere pyramiden
und tempel ausgegraben
das relief an einem bauwerk zeigt einen
einzelnen riesen unter vielen kleineren
menschen das auffälligste an dieser
riesen gestalt ist der voluminöse und
leicht längliche schädel in sakkara
wurden andere gegenstände gefunden die
hinweise auf eine sonderbare rasse
lieferten die skulptur das verhungern
sagt karas zeigt zwei menschliche wesen
mit einem sehr länglichen schädelknochen
das rätselhafte artefakt konnte
angeblich nie genau einer kultur oder
epoche zugeordnet werden
die inschriften gelten als unlesbar
weltweiter ägypten spezialisten wollen
in den menschen mit den ungewöhnlich
langen köpfen eine ethnische minderheit
die vermutlich aus libyen stammte sehen
bei diesem volk das ganz im süden des
heutigen ägyptens lebte seien ähnliche
kopfform festgestellt wurden
die nubia waren dunkler als die ägypter
und hatten deutlichere einschläge aus
schwarzafrika gut möglich also dass die
nokia auch wesentlich größer waren als
durchschnittliche ägypter der ägyptologe
wollte brian emery beschrieb in den 19
30 er jahren einige seiner funde mit den
worten individuellen mit größeren
schäden und körper bauten die größer
sind als die einheimische bevölkerung
die riesen aus dem isis tempel
unglaublich aber wahr in den jahren 18
95 und 18 96 berichteten mehrere
zeitungen in den usa und großbritannien
von einem sensationellen fund in einer
alten ausgabe der arizona wie die
zeitung ist zu lesen als professor
zimmermann 18 89 die ruine eines alten
tempels am ufer des nils 16 meilen
unterhalb von nazareth vater erkundete
öffnete er eine reihe von gräbern in
denen eine prähistorische riesen rasse
begraben worden war
das kleinste von etwa 60 skeletten die
während einer ausgrabung von timmermann
in nadja untersucht wurden waren war 7
fuß und 8 zoll lang und das größte 11
fuß und 1 zoll gedenktafeln wurden in
großer zahl entdeckt aber es gab keine
aufzeichnungen
das deutete an dass die männer von
außergewöhnlicher größe waren es wird
angenommen dass die gräber aus dem jahr
1000 43 vor christus stammen
dies entspreche einer ungefähren größe
von 230 bis drei meter 35
auch diese funde sind auf mysteriöse
weise verschwunden
allerdings war in den 1980 er jahren ein
ungewöhnliches artefakte riesen von isis
tempel im umlauf gemäß eines berichts
der bild zeitung habe ein schweizer
nachtclub-besitzer namens gregory den
finger eines riesen zu sehen bekommen
ein ägypter zeigte ihn das seltene stück
und spüre ich konnte einige
fotoaufnahmen davon machen
der mumifizierte finger mass 35cm
spoerri legte extra gegenstände neben
den finger die einen realistischen
größenvergleich zuließen
ein finger dieser länge müsste zu einem
menschen mit einer körpergröße zwischen
47 und 50 und 4 meter 88 gehört haben
der ägypter erzählte story dass der
finger vor 150 jahren gefunden worden
sei seitdem wurde er als devotionalien
in der familie aufbewahrt
in den 1960 er jahren habe man eine
röntgen untersuchung durchführen lassen
um die echtheit festzustellen spoerri
musste 300 dollar zahlen um den finger
zu sehen und fotografieren zu dürfen
als er viele jahre später zurückkehrte
um den mann erneut zu treffen und gen
analysen vorzuschlagen war der ägypter
nicht mehr auffindbar
experten bestätigen des fotos echtheit
ob der finger wahrhaftig zu einem
menschen gehörte und ein echtes artefakt
war muss weiterhin ein geheimnis bleiben
viele spannende fakten doch leider keine
beweise
wie denkst du über die riesen aus
ägypten kennst du andere fundorte von
riesen lasst uns wissen wie immer über
die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder