{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=USeTkCT7cEo","mytitle":"TopWelt,Edward Snowden warnt vor UFOs \u2013 Ein Thema, das uns alle anspricht! ","mylang":"de"}
erst die UFOs über den USA dann David
grush Aussagen vor dem Kongressausschuss
und jetzt auch noch Alien Mumien im
mexikanischen Parlament Leute was ist
das denn bitte für ein Jahr was der
Whistleblower Edward Snowden zu diesem
Thema zu sagen hat könnte beunruhigender
nicht sein und das obwohl seine Aussagen
sicher ganz anders sind als du jetzt
denkst Snowden und die
UFOs zu Beginn dieses Jahres kannten die
internationalen Schlagzeilen nur noch
ein Thema die rätselhaften Flugobjekte
die über Nordamerika aufgetaucht waren
und sofort Anlass zu den wildesten
Spekulationen lieferten während damals
mehrere Objekte im kanadischen und
amerikanischen Luftraum vom Himmel
geholt wurden behauptet die offizielle
Seite dass es sich dabei lediglich um
Ballons handelte und na ja auch die
sagen wir mal etwas alternativeren
Kreise Glauben nicht unbedingt dass wir
es hier zwangsläufig mit Außerirdischen
Raumschiffen zu tun haben von einem
kollektiven Ablenkungsmanöver war die
Rede von dem Versuch der ominösen
Weltelite den neuesten massenbetrug zu
inszenieren in der entsprechenden Szene
wird häufig auf das sogenannte project
Blue Beam verwiesen eine gefälschte
Alieninvasion die die Menschheit
Vereinen und ihren Blick von den wahren
Machenschaften im Verborgenen abwenden
soll auch die Gedanken die der US
Whistleblower Edward Snowden hierzu auf
Twitter äußerte schlagen in eine
ähnliche Kerbe durch die Aufdeckung der
NSA Affäre berühmt berüchtigt gewurden
lebt der ehemalige Agent seit geraumer
Zeit im russischen Exil und obwohl
Snowden es in seiner Stellungnahme
vermiet Begriffe wie project Blue Beam
zu verwenden ist er auch davon überzeugt
dass die UFO Story nichts anderes war
als ein bewusstes
Ablenkungsmanöver so wurde die
Geschichte ganz bewusst in die Welt
gesetzt um die Aufregung um den Anschlag
auf die nordstream PIP in den
Hintergrund zuur Rücken im Detail ließ
sich Snowden wie folgt zitieren ich
wünschte es wären Außerirdische aber es
sind keine außeredition es ist nur die
alte konstruierte Panik ein attraktives
Ärgernis das dafür sorgt dass NZ
Reporter beauftragt werden bei long
Bullshit zu untersuchen anstatt Budgets
oder Bombenanschläge aller nordstream
zugegeben die Vorstellung dass unser
aller Interesse durch gezielte
regierungsfakes gelenkt wird ist nicht
gerade rosig doch was hat Snowden
eigentlich zur grundsz Alien theatik zu
sagen sind die USA tatsächlich im Besitz
von extraterrestrischen Technologien wie
es aktuell mehr den je behauptet wird im
ersten Augenblick mag das entsprechende
Statement etwas ernüchternd klingen denn
obwohl der ehemalige CIA Mitarbeiter
Zugang zu geheimen Daten hatte die nur
einem handverlesenen Personenkreis
vorbehalten sind konnte er eigenen
Aussagen zufolge keine Beweise für die
Außerirdischen finden allerdings gab
notnen im selben Atemzug auch an wenn
sie dies bezüglich etwas ver werden dann
ist das wirklich sehr gut versteckt doch
das könnten
sie Alien Mumien in
Mexiko der ultimative Beweis oder doch
nur eine dreiste Fälschung vor kurzem
spielten sich im Pressesaal des
mexikanischen Kongresses denkbar
eigentümliches zzenen ab so hatten sich
drei ernstreinblickende Menschen an
einem langen Tisch versammelt um einen
Vortrag der etwas anderen Art zu halten
sie wollten den endgültigen Beweis für
die Existenz außerdis Lebens erbringen
um die entsprechenden Ausführungen zu
untermauern schaltete sich zwischendurch
sogar ein Harvard Professor zu und
nachdem die Redner eine Reihe von
vermeintlichen ufoaunahmen präsentiert
hatten folgte knapp zweieinhalb Stunden
später der speziesübergreifende
Paukenschlag während der hauptretner
Jamie monon weiterhin das Wort führt
werden zwei Kisten geöffnet die etwas
schier unglaubliches zum Vorschein
bringen zwei kleine bizarre Geschöpfe
die keinem uns bekannten Lebewesen
ähneln geblich im Jahr 2017 tief unter
der Erde in der Wüste bei Naska in Peru
entdeckt hätten wir es hier tatsächlich
mit den mumifizierten Überresten
leibhaftiger Aliens zu tun während monon
die vertrockneten Körper als die Könige
aller Beweise bezeichnet gibt er an dass
die Wesen bereits wissenschaftlich
untersucht wurden so hätten die Experten
der nationalen Universität von Mexiko
mit Hilfe von Radio carbonatierungen und
rönkgenaunahmen herausgefunden dass die
leichnameme rund 1000 Jahre alt sind
doch wäre es nicht theoretisch möglich
dass wir es hier mit einem Fall aus der
Kategorie der atakama Mumie zu tun haben
als dieser winzige extrem deformierte
Leichnam im Jahr 2003 entdeckt wurde
wurde ihm ebenfalls ein
extraterrestrischer Ursprung
zugesprochen eine eingehendere Analyse
ergab jedoch dass wir es hier in
Wahrheit mit einem bei der Geburt
gestorbenen Mädchen zu tun haben das an
zahlreichen genetischen Mutationen litt
diese führten unter anderem zu
Kleinwuchs vorzeitiger Vergreisung und
massiven Fehlbildungen laut mon sind
sind die neuen Entdeckungen aber völlig
anderer Natur so seien bereits den
aproben entnommen und untersucht wurden
die beweisen dass auf unserer Erde kein
vergleichbares Lebewesen existiert
tatsächlich beteuerte monon sogar unter
Eid dass die gefundenen Exemplare nicht
Teil unserer irdischen Evolution sind
oder in anderen wutten dass sie
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammen des Weiteren hätten die
ründgenaufnahmen offenbart dass eine der
Leichen ein Implantat aus Osmium in sich
trägt ein Metall das auf unsere blauen
Heimatplaneten äußerst selten vorkommt
doch damit nicht genug das andere
Exemplar war zum Zeitpunkt seines Todes
sogar schwanger wie die Eier in seinem
Körper beweisen der Kreis scheint sich
endgültig zu schließen wenn wir noch
einmal einen kurzen Blick auf den
angeblichen Fundort der Alien Mumien
werfen er lag in eben jener Sandwüste
die auch noch von den rätselhaften
naskalinien geziert werden diese
kolossalen Erdbilder stellen die
Forscher noch immer vor gewaltige Rätsel
während die Geoglyphen wahrscheinlich
zwischen in den Jahren 800 vor und 600
nach Christus entstanden können sie
aufgrund ihrer Größe nur aus der Luft in
ihrer vollen Pracht erkannt
werden die
Kritik nun gut wenn das so ist dann
besteht wohl kein Zweifel mehr daran
dass wir nicht allein im Universum sind
damit wurde der Beweis erbracht und
vielen Dank fürs zuschauen
m aber halt ganz so einfach sollten wir
es uns natürlich nicht machen es liegt
in der Natur der Sache dass die
vermeintlichen alienmumien vom Rest der
Welt nicht nur mit einem euphorischen
Kopfnicken aufgenommen wurden an dieser
Stelle sollten wir uns nämlich daran
erinnern dass dies keinesfalls das erste
Mal ist dass Jame monon in der
Öffentlichkeit einen angeblich echten
Außerirdischen vor die Nase setzt
ursprünglich hatte monon als Journalist
begonnen im Laufe der Zeit wurde er dann
dem mexikanischen Publikum vor allem als
enthusiastischer Ufologe bekannt der die
spektakulärsten Funde und Beobachtungen
beleuchtet so auch im Jahr 2015 als
Monson die Bilder eines kleinen Körpers
präsentierte der angeblich beim
geheimnisvollen Roswell Zwischenfall
geboren wurde wir erinnern uns im Jahr
1947 stürzte nah der namensgebenden
Kleinstadt in New Mexico ein Flugobjekt
vom Himmel das offiziell ein
Wetterballon und inoffiziell ein
außerirdisches Raumschiff war allerdings
sollte sich das angebliche Alien im
Nachgang als der mumifizierte Körper
eines indigenen Kindes entpuppen das im
19 Jahrhundert gestorben war während
einer der beteiligten Forscher die grobe
Fehleinschätzung eingestand und sich bei
der indigenen Bevölkerung entschuldigte
war monons Wille zur Wahrheit weiterhin
ungebrochen und ja das physikinstitut
der nationalen Universität von Mexiko
bestätigte tatsächlich Tests zur
Altersbestimmung durchgeführt zu haben
gleichzeitig distanzierte sich die
Forschungseinrichtung aber von allen
Interpretationen und Falschdarstellungen
die auf der Grundlage der Testergebnisse
in Umlauf gebracht
wurden der Harvard
Professor im Jahr 2017 war die moderne
Weltraum forchung um einen neuen
Meilenstein reicher zum ersten Mal in
der Geschichte war es den Experten
geglückt ein Objekt im Sonnensystem zu
beobachten das als interstellar
klassifiziert wurde allerdings Wicht die
anfängliche Euphorie schnell einem
großen rätselratten denn tatsächlich
können wir bis heute nicht sagen worum
es sich bei dem interstellaren Besucher
namens omuamua wirklich handelte von
einem Kometen über einen Asteriden bis
hin zu einem stickstoffeisfragment
wurden viele Erklärungsansätze ins Feld
geführt der elischamerikanische Physiker
aviloep vertrat wiederum ganz eigene
Ansichten über das mysteriöse Objekt
dessen Eigenschaften würden nämlich
perfekt mit denen übereinstimmen die man
von einem extrem dünnen Objekt erwarten
würde beispielsweise von einem
Sonnensegel einer außerirdischen
Zivilisation du fragst dich warum wir
dir das an dieser Stelle erzählen weil
aviloep der erwähnte Harvard Professor
war der sich während der Alien
Präsentation in Mexiko dazu schaltete im
Detail machte lo kürzlich wieder einmal
mit einer provokanten These auf sich
aufmerksam fortschrittliche
außerirdische Zivilisationen sind dazu
imstande eigene Universen in Laboren zu
kreieren des Weiteren gab er an auf dem
Grund des Pazifiks einen Meteoriten
entdeckt zu haben der ein
geheimnisvolles Objekt unbekannte
Herkunft enthält das womöglich einen
künstlichen Ursprung
besetzt David
grush 2023 ist echt das Jahr der
alienenthüllungen kurz bevor die
extrater Mumien in Mexiko präsentiert
wurden war David crush mit einem ganz
ähnlichen Thema in die Schlagzeilen
geraten und obwohl der ehemalige
Geheimdienstmitarbeiter vor dem
Untersuchungsausschuss des US-Kongresses
keine Außerirdischen Leichen vorlegte
sagte er unter Eid aus dass die
Regierung seit mehreren Jahrzehnten ein
streng geheheimes Programm unterhält so
wisse er aus verlässlicher aber nicht
näher benannter Quelle dass sich das
Projekt der Bergung und der
Rekonstruktion abgestürzter
ufoechnologien widmet dort wur der auf
Aufsichtsbereich des Kongresses endet
würden aber nicht nur Raumschiffe
versteckt werden sondern auch
biologisches Material das eindeutig
nicht menschlich ist da sich der
Whistleblower der Tragweite seiner
Enthüllungen bewusst ist verzichtete er
darauf die Namen der Eingeweihten
aufzudecken zudem deutete er vielsagend
an dass im Rahmen des bergungsprogramms
bereits Personen getötet worduren sind
allerdings wieder ohne das Kind beim
Namen zu nennen während grush seine
Kontroversen Behauptungen wiederholte
war er übrigens nicht allein auch die
ehemaligen Militärpiloten Ryan graves
und David Raver beteuerten dass
Ufosichtungen fest zu ihrem Joballtag
gehörten da sich die meisten Piloten
jedoch vor den beruflichen und sozialen
Konsequenzen fürchten vermeiden Sie es
für gewöhnlich ihre beunruhigenden
Beobachtungen zu melden allerdings gilt
dies nicht nur für David fraver dieser
stieß während eines Einsatzes im Jahr
2004 auf ein bizarres tiktakfmiges
Objekt das ein unerklärliches Flugmuster
an den Tag legte als fraver dem ominösen
etwas genauer auf die Spur gehen wollte
war es allerdings schon zu spät es jagte
mit einem halsbrecherischen Tempo davon
und tauchte nur Sekunden später in einer
Entfernung von 100 km wieder auf dem
Radar auf und willst du noch mehr über
die größten Geheimnisse und Rätsel
unserer Zeit erfahren dann drück am
besten auf den like bututton und lass
ein Abo da um nichts mehr zu verpassen
danke fürs zuschauen und bis zum
nächsten
Mal