{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=02o1fTz6M08","mytitle":"TopWelt,Echte Ereignisse von Menschen, die Jesus begegnet sind ","mylang":"de"}
sicherlich hast du dich auch schon mal
gefragt ob jesus und gott wirklich
existieren und ob es ein leben nach dem
tod gibt wir stellen dir in diesem video
zehn menschen vor die kurzzeitig tod
waren oder über längere zeit in einem
tiefen koma lagen sie alle berichteten
erstaunlich übereinstimmend von einer
hellen licht welt und einem wesen das
viele als jesus wiedererkennen
lass dich also überraschen von diesen
faszinierenden geschichten aus dem reich
zwischen leben und tod
lasst uns loslegen berry war nach einem
autounfall vorübergehend tot
er konnte miterleben wie sein herz zum
stillstand kam
als er seinen zusammen bekämpfen körper
von oben sehen konnte fürchtete er sich
etwas
doch dann sah er plötzlich geliebte
menschen die schon gestorben waren
inmitten eines meeres aus funkelnden
lichtern stand eine weitere gestalt die
gehry als jesus identifizierte jesus
fragte gary möchtest du für den ewigen
frieden und das glück hier bleiben oder
zurück gehen
barry entschied sich für das zurückgehen
daraufhin spielte er direkt zurück in
seinen leblos da liegenden körper
begleitet von einem gefühl des
geschaukelt werden es wie bei einem
kleinen kind
die ärzte führten seine visionen später
auf eine anomalie der hirnfunktion
zurück die käme bei menschen die dem
tode nahe sind häufiger vor brand eine
ähnliche geschichte erlebte brennt der
zum zeitpunkt seines nahtoderlebnis neun
jahre alt war
erst viele jahre später veröffentlichte
er seine geschichte doch brennt sagt er
habe kein detail vergessen
immerhin sei es die denkwürdigste und
beeindruckendste begegnung seines lebens
gewesen
auch brand begegnete in einer licht welt
zunächst seinem verstorbenen großvater
dann spürte er die greifbare gegenwart
gottes und auch in seiner
nahtoderfahrung näherte sich die gestalt
des christus brands war die wundmale
jesus auf den füßen unternahm gelenken
dann zog die leuchtend weiße gestalt den
jungen an sich hoch er fühlte eine
unerklärliche intensive liebe freude
frieden und es schien als ob die zeit
keine rolle mehr spielen würde
jesus weißes gewand soll weiter gewesen
sein als alles weiß auf dieser erde
außerdem hatte der heiland durchdringend
blaue augen und haare wie wolle
doktor george rodger naja george oder
naja stab zum ersten mal im jahre 1976
nachdem ein auto angefahren hatte er
durchlebte eine der längsten bekannten
nahtoderfahrungen zurück kann man
nämlich erst drei tage nach seinem
offiziellen tod als ein
gerichtsmediziner ein schnitt an seinem
vermeintlichen toten körper setzen
wollte davor hatte george rodger naja in
einem kühlfach eines leichenschauhauses
gelegen er fand sich nach seinem tod
zuerst in einem totalen dunkelheit
schwärzer als alles schwarz dieser erde
wieder
er war sich seiner existenz als george
bewusst gleichzeitig spürte er nicht
mehr zu sein
diese gedanken spirale versetzte ihn in
eine nicht enden wollende unruhe
erst als er sich beruhigt da er
schließlich ein weißes licht so hell wie
ein blitz er sah moleküle um sich herum
fliegen und erkannte eine eigenartige
symmetrie im scheinbaren chaos in einer
lebens rückschau sei er besonders
bewegte momente seines lebens
schließlich sei er die letzten stunden
und minuten vor seinem tod und sich
selbst wieder auf dem tisch des
gerichtsmediziners lag als er begann
seinen marken aufzuschneiden fühlte er
wie eine große kraft sein heiß ergriff
und ihnen zurück in seinen körper holte
er öffnete die augen atmete und führte
plötzlich höllische schmerzen nach
seiner genesung wird mit george oder
naja sein ganzes leben dem studium der
spiritualität
davor war er atheist und glaubte als
neuropathologe nicht an ein leben nach
dem tod
nick robinson
nick robinson verunglückte bei einem
waghalsigen fallschirmsprung als er
schwer verletzt am boden lag spürte er
dass sich sein innerer mensch sein
wahres ich aus seinem körper liste sein
geist verließ den körper gerade so als
ob man den handschuh feiner hand nehmen
würde augenblicklich befand er sich in
einer geistigen welt und erkannte dass
dies die wirkliche welt war
da war er schon völlig von seinem körper
getrennt die eindrücke beschrieb er als
sehr bunt die farben waren heller und
die kantenschärfe als auf der erde zeit
schien in diesem reich keine rolle zu
spielen statt beschränkt auf zeit punkte
zwischen morgen und abend oder auch den
verlauf eines jahres bezog sich alles in
diesem geistes reich auf die ewigkeit
weiter beschrieb micky robinson diese
welt als frei von logik oder
argumentation auch er sah im späteren
verlauf ein helles weißes licht und nahm
die präsenz gottes war micky schrie gott
an
es tut mir leid ich will leben gib mir
noch eine chance für einige augenblicke
erkannte er noch einen fluss aus
goldenem licht der direkt durch ihn
hindurch ging dann durfte mit gw erbeten
hatte in seinen körper zurückkehren und
auf der erde weiter leben
betty dbs zustand verschlechterte sich
19 73 überraschend nach einer
routine-operation nachdem ihre atmung
und der herzschlag ausgesetzt hatten zog
sie durch einen dunklen tunnel zu einem
hellen licht den austritt aus ihren
körper schilderte sie als knall und ein
gefühl von freiheit und bewegung
ungehindert von trägheit oder
schwerkraft sie sah ihr leben noch
einmal und begegnete drei engel wesen in
mehreren versionen besuchte sie als
geist wichtige orte ihres lebens noch
einmal dann traf auch sie eine
lichtgestalt die sie als jesus christus
identifizierte sie erkannte in einer
bibliothek des geistes die wache
bedeutung christlicher symbole wie den
garten eden oder das königreich der
himmel nur unter protest kette sie zur
erde und in ihr leben zurück die
rückkehr beschrieb sie als schwierig sie
litt unter depressionen und fühlte sich
lange von einem dämonen wesen verfolgt
zeitweise hätten aber auch die engel
zurück und dann verbesserte sich auch
ihr psychischer zustand
betty die schrieb mehrere spirituelle
bücher und betonte dass ihre wichtigste
lektion darin bestand dass der zweck des
lebens darin besteht liebe zu lernen
durch die ausübung des freien willens zu
wachsen anita mariani die inneren anita
mariani lebte mit ihrem mann in hongkong
als sie an krebs erkrankte nach jahren
des vergeblichen kampfes wurde sie 2006
im endstadium der krankheit ins
krankenhaus gebracht zu diesem zeitpunkt
hatte sie bereits mehrere
tischtennisballgroße tumoren im körper
als ihre organe versagten für die 47
jährige in 1 30 stunden dauerndes koma
in dieser zeit konnte sie alles sehen
und miterleben
ihr geist hatte sich aus dem körper
heraus gelöst sie beobachtete die
schwestern wie sie schläuche wechselten
und hörte den gesprächen der ärzte auf
dem flur zu in einer lichtfeld begegnete
auch anita mariani einem wesen das die
gebürtige hinduisten als jesus beschrieb
dazu traf sie ihren verstorbenen vater
mit dem sie zeit ihres lebens konflikt
hatte in der geisterwelt waren die alle
verschwunden
sie fand sich in einem klima der
unendlichen vergebung und liebe wieder
im gespräch mit jesus erfuhr moya nie
dass ihr leben noch nicht zu ende sei
und sie zurück müsse moniz tumore
verschwanden auf unerklärbare weise
binnen 14 tagen nach der rückkehr in
ihren körper sie lebt heute als
buchautorin und tritt als rednerin auf
spirituellen kongressen auf juli papiers
im alter von 29 jahren wurde julie
papier wyss von einem geistesgestörten
jugendlichen umgefahren er war mit 80
km/h frontal in sie hineingerast ihr
körper und der hirnstamm hatten schwere
verletzungen erlitten
im krankenhaus atmete sie dann schon
nicht mehr anschließend fiel sie in ein
langes koma das reich in das sie dann
eintrat beschrieb juli passives als ohne
ende und anfangen und unendlichen
frieden
sie fühlte sich wohl als seien sie hier
eigentlich zu hause
es erschien ihre beiden längst
verstorbenen großmutter und sagten ihr
sie müsse zurückkehren
irgendwann konnte juli auf ihren stark
beschädigten körper schauen und sagte
nein das geht so nicht meinem körper
geht es zu schlecht der wird heilen
sagten ihre großmütter
so kam es dann auch juli papier wyss
erwachte überraschend aus dem koma und
erholte sich gemessen an der schwere
ihrer verletzungen innerhalb kürzester
zeit
rothenburg od die us amerikanische
filmproduktionen den himmel gibt es
nicht erzählt die authentische
geschichte des vierjährigen colton
bertow der während der not-operation
kurzzeitig in der zwischenwelt schwebte
nach seiner genesung erzählte der junge
seiner familie wie er während der
operation nach unten auf seinen körper
geschaut hatte er konnte die ärzte
arbeiten sehen
seine mutter wartete im nebenraum und
bat alle anwesenden mit ihr für das
leben ihres sohnes zu beten
der vater hielt sich alleine in einem
raum weiter auf und schrie gott an den
jungen nicht sterben zu lassen konnten
begegnete seinem urgroßvater der schon
lange gestorben war bevor er geboren
wurde
außerdem seiner schwester die bei einer
fehlgeburt starb und er eigentlich gar
nichts wusste und einem wesen das wie
jesus aussah mccormick mccormick oder
bei einem tauchausflug auf mauritius von
einer tödlichen quallen abgestochen
im krankenhaus angekommen versagte sein
herz und er war 15 minuten tot
zunächst befand er sich geistig an einen
sehr dunklen ort böse stimmen schrien
halt&#39;s maul und du hast es verdient hier
in der hölle zu sein
dann zog ihn ein glänzender strahl wie
ein stäubchen in einem sonnenstrahlen
schlicht der atheist ian mc cormack
begegnete einem mann der mitte niemanden
zu vergleichen war beinahe kommen
fluteten wellen von liebe seinen
durchlässigen körper wieder zurück im
leben spürte ihn mc cormack die liebe
gottes immer noch er konnte sich sein
zuvor liederlichen lebensstil in ein
leben aus glück und liebe wandeln tibet
hardware tibeter lernte durch die
nahtoderfahrung dass wir die bedeutung
des todes verstehen müssen wenn wir
jemals mit dem sinn unseres lebens hier
auf der erde zu recht kommen wollen
bradley hatte sich nach einem ganz
normalen tag nachts plötzlich außerhalb
ihres körpers wieder gefunden
ein enges wesen sagt ihr dass sie dabei
sei eine lebensgefährliche
lungenentzündungen zu entwickeln
sie müsse antibiotika nehmen wenn sie
überleben wollen doch bezifferte
vor ihr hatte sich eine unglaubliche
weite und schönheit aufgetan
sie wollte nicht zurück erst als sie
sich an ihren nur 18 monate alten sohn
erinnerte wusste sie dass sie auf der
erde noch gebraucht wurde
nach diesem erlebnis entwickelte sie
mediale fähigkeiten und schrieb
zahlreiche bücher über sinnerfülltes
spirituelle lebensweisen
damit wären wir auch schon am ende
dieses videos angekommen diese fälle
sind aber bei weitem nicht die einzigen
die von leben nach dem tod und
begegnungen mit jesus erzählen
weltweit gibt es tausende ähnlicher
berichte wir hoffen das video hat dir
gefallen
lasst uns wissen was du darüber denkst
fantasieren diese menschen nur oder es
tatsächlich was dran am himmel in denen
wir alle nach dem tode zurückgehen
damit vielen dank fürs zuschauen klicke
hier auf eines der bildchen und schaut
ihr ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefällt zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder