{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wtnzGHwZGlU","mytitle":"TopWelt,Echte Scha\u0308tze der Titanic, die geborgen wurden! ","mylang":"de"}
als damals das größte schiff der welt am
14 april 1912 im atlantik versank
starben nicht nur 1500 menschen das
schiff nahm auch unzählige reichtümer
wertgegenstände und faszinierende
zeitdokumente mit in die tiefe
es wurde nie vollständig geklärt welche
luxusgüter wie schmuck und uhren bis
heute in 3800 metern tiefe liegen ein
großteil der heute heiß begehrten
titanic überbleibsel wurden unmittelbar
nach dem untergang aus dem ozean
gefischt oder gehörten überlebenden
weitere stücke brachten viele jahre
später eigens konstruierte tauchroboter
und mini u boote an die oberfläche
teilweise entbrannte ein heftiger streit
um die eigentumsrechte an den überresten
des schiffes und den geborgenen
gegenständen heute stellen wir euch
geheimnisvolle schätze der titanic vor
wallace hartley sky
wallace henry hartley leitete die acht
mann starke bordkapelle der titanic
hartley starb wie die meisten
besatzungsmitglieder des einstigen ozean
giganten während des untergangs die
geige des englischen violinisten wurde
jedoch angeblich gerettet als das gute
stück zu beginn der 2000er jahre von
einem auf artefakte der titanic
spezialisierten auktionshaus angeboten
wurde entbrannte zunächst ein streit um
die glaubwürdigkeit und herkunft des
instrumentes mehrere untersuchungen und
akribischer detektivarbeit bestätigten
der geige schließlich die echtheit
hartley leichnam konnte zehn tage nach
dem untergang der titanic geborgen und
eindeutig identifiziert werden laut
offiziellen angaben hatte er einen
instrumentenkoffer bei sich getragen das
instrument sei im anschluss an die
verlobte hartley smeral robinson
übergeben worden diese erwähnte in einem
ihrer tagebücher nicht nur den traurigen
verlust sondern auch das einzige stück
das zu ihr zurück gefunden habe hartley
sky nach dem tod der einstigen verlobten
wurde die geige innerhalb der familie
weitervererbt und schließlich dem
auktionshaus übergeben bis die behörden
grünes licht für dessen versteigerungen
gaben waren noch etliche untersuchungen
notwendig forensiker könnten eine
fälschung der geige des tagebuches sowie
einer winzigen silbernen plakette mit
einer persönlichen widmung schließlich
restlos ausschließen das alter des
instrumentes konnte eindeutig auf die
zeit vor dem untergang datiert werden
2013 wechselte eines der teuersten
musikinstrumente der welt schließlich
für unglaubliche 15 millionen euro den
besitzer
ersteigert wurde sie in einer nur
zehnminütigen blitz auktionen von einem
britischen sammler die geige ist damit
unbestritten das teuerste titanic das
bisher auf dem markt erhältlich war
es ist übrigens warum die menschen
während des untergangs zu beruhigen
spielte die kapelle rundum hartley
tatsächlich tapfer bis zum absoluten
ende die szene ist durch james camerons
verfilmung weltberühmt geworden und ging
millionen von kinobesuchern besonders zu
herzen
der schiffs plan der titanic der plan
des naval architects department der
white star line die die titanic 1 der
baute ist eines der wichtigsten stücke
der titanic katastrophe mit diesem
original plan der ganze 9,2 meter lang
ist versuchten experten nach dem unglück
den hergang der katastrophe zu
rekonstruieren
die titanic galt als unsinkbar und wurde
bis zu ihrer jungfernfahrt in den
untergang auch mit genau diesem slogan
beworben erscheint eine ironie der
geschichte zu sein dass ausgerechnet das
größte und technisch modernste schiff
derzeit nur ein so kurzes dasein hatte
die titanic wurde eigens mit einer sehr
ausgeklügelten technik mehrerer
voneinander abgetrennten kann man erbaut
durch 15 schotten getrennt konnten wie
kann man in einem fall bis lecks oder
unglücks getrennt voneinander
geschlossen werden dass übermäßige
eindringen von wasser sollte auf diese
weise ebenso zuverlässig verhindert
werden wie eine sich ausbreitende feuer
die titanic wurde über gigantische kohle
kessel befeuert und brandkatastrophen
gehörten zu den häufigsten
schiffsunglücken auf hoher see
doch am ende sollte das alles ihr und
den über 2000 menschen nicht helfen als
die titanic am 14 april gegen 23 uhr 40
einen eisberg rammte riss die
unterirdische masse des eisberges der
schiff längsseitig vom bruder raum über
die drei vorderen frachträume bis hin zu
den vorderen sessel räumen 5 und 6 auf
die besatzung rund um captain etwa john
smith unterschätzten das ausmaß des
zusammenstoßes zunächst der eisberg
gerate immerhin nur etwa 30 meter über
die wasseroberfläche hinaus von dem was
sich unter wasser zugetragen hatte
bekamen sie zunächst nichts mit erst
zunehmende meldungen unglaublicher
mengen eindringenden wassers veranlasst
den kapitän zur sofortigen rücksprache
mit schiffs architekt thomas nhs der
sich ebenfalls an bord befand
dieser soll zielsicher den untergang des
schiffes binnen zwei bis drei stunden
vorausgesagt haben
durch die starken beschädigungen am
vorderteil saugte sich der komplette
book mit wasser voll und brachte das
schiff aus dem gleichgewicht
noch in derselben nacht um 2 uhr 20 zog
das über schwer gewordene vorderteil die
giganten in die tiefe des ozeans
der plan des unglücks schiffes wurde
2011 für 308.000 euro an einen
unbekannten
sammler versteigert ein deck plan der
ersten klasse dieses sehr rare artefakt
der titanic wurde in einer kleinauflage
von nur 324 stück produziert dieses sehr
seltene artefakte titanic wurde in einer
kleinen auflage von nur 324 stück
produziert überlebt haben die
katastrophe nur drei der schicken deck
pläne das berühmteste stück ist der plan
des ehepaares ida und isidor strauß
ausgehändigt wurde er mit den namen der
passagiere versehen nur den äußerst
noblen gästen der ersten klasse das
ehepaar strauß galt zum damaligen
zeitpunkt als eines der reichsten paare
nordamerikas isidor strauß war
eigentümer der bis heute sehr
erfolgreichen us amerikanischen
kaufhauskette macy&#39;s die rückreise von
einer urlaubsreise in ihre einstige
heimat deutschland haben die beiden
nicht überlebt wie der dec plan in die
neuzeit kam ist unbekannt
das stück ist so außergewöhnlich gut
erhalten dass es fest eingeklemmten eine
mappe oder ein buch die jahre überdauert
haben muss ausführlich beschreibt der
plan die lage der luxuskabinen der
zahlreichen restaurants
unterhaltungsmöglichkeiten freiluft
decks ein besonders faszinierendes
zeitdokument sind die beeindruckenden
fotografien der unterkünfte der ersten
klasse der legende nach soll der strauß
beim untergang des schiffes einen platz
im rettungsboot abgelehnt haben
sie entschied sich an der seite ihres
geliebten mannes zu bleiben auch diese
szene von platz in der erfolgreichen
verfilmung des unglücks aus dem jahre
1997 der pelzmantel des tirolers der
wunderschöne lange bieber pelzmantel
gehörte der damals 33-jährige mabel
bennett die als stewardess der ersten
klasse auf dem luxusliner beschäftigt
war
sie überlebte das unglück eigenen
angaben zufolge war sie nur mit einem
nachthemd bekleidet als sie vom
bevorstehenden untergang informiert
wurde der parole frauen und kinder
zuerst folge leisten und setzen sie sich
schnell im gang um einen der wenigen
plätze in den viel zu knapp bemessen den
rettungsbooten zu ergattern
um sich vor der eisigen kälte in einer
aprilnacht mitten auf dem atlantik zu
schützen war es die sich noch schnell in
ihren teils mabel bennett starb 1974 im
gesegneten alter von 96 jahren damals
hatte sie den pelzmantel bereits an ihre
großen nicht weitergegeben die ältere
dame hatte der nicht erklärt der mantel
ist ja einfach zu schwer geworden
vor einigen jahren übergaben die erben
und das sehr gut erhaltene stück an ein
britisches auktionshaus das auktionshaus
hat sich regelrecht auf dem verkauf von
titanic artefakten spezialisiert
firmeneigene angestellte sind immer auf
der suche nach neuen fundstücken für die
sammler gigantische summen bezahlen
der aufwand für recherche und echtzeit
zertifikate ist immens die hohen
erzielbaren preise locken immer wieder
falsche auf den plan
der mantel der ehemaligen chef
stewardess war eindeutig echt
fotografien die nach der ankunft der
überlebenden den new york aufgenommen
wurden zeigen die junge frau mitsamt dem
rettenden kleidungsstück auf dem
auktionsmarkt stellte der mantel eine
absolute besonderheit da er ist das
einzige hochwertige kleidungsstücke
eines ehemaligen besatzungsmitgliedes
das jemals unter den hammer kam
eingebracht hat er bei seinem verkauf
stolze 210.000 euro
ein brief vom tag vor dem untergang
im laufe der jahre kamen viele
schriftstücke unter den hammer
internationale aktionen ein brief der am
vortag der katastrophe geschrieben wurde
erzielte bei dessen verkauf im jahre
2017 einen absoluten rekord preis
verfasst wurde der von einem passagier
der ersten klasse oskar holl wissen
ausführlich beschreibt er in dem man
seine mutter gerichteten schriftstück
das umtriebige leben an bord das macht
den brief zu einem ganz besonderen und
begehrten zeitdokument der leser kann
sich förmlich in das flair und
tagesgeschehen an bord einfühlen oscar
überlebte das unglück nicht gefunden
wurde der brief von rettungsmannschaften
die tage bis wochen nach dem
unglücklichen und artefakte aus dem meer
zogen er steckte zusammengefaltet in der
brieftasche des toten mannes und wurde
schließlich an oscars mutter übergeben
ganz besonders beeindruckt hatte den
sohn die präsenz
der damals reichsten männer der welt an
bord frohen mutes berichten seine zahlen
davon dass john jacob astor sich als ein
ganz normaler mensch entpuppt habe auch
wenn er millionen hat so sieht doch aus
wie jeder andere mensch auch er sitzt
ganz normal oben auf dem deck wie der
rest von uns auch steht da geschrieben
der brief war einem unbekannten sammler
umgerechnet etwa 145.000 euro wert etwa
zeitgleich wurde der letzte brief der
auf der titanic verfasst wurde
versteigert er brachte es auf 119.000
euro
ein brief des bereits erwähnten
violinisten wallace hartley an seine
verlobte wechselte für 112.000 euro den
besitzer
der engel der titanic ob er seine arbeit
gut gemacht hat oder nicht wird wohl
eine streitfrage bleiben der engel der
titanic war einst eine beeindruckende
statue am berühmten treppenaufgang der
ersten klasse er entsprach einer exakten
kopie einer engelsfigur aus den gärten
des französischen barock schlosses
versailles die innenarchitekten der
damaligen zeit bedienten sich sehr gerne
an großen vorbildern auf der titanic
sollen etliche nachbildungen berühmter
gemälde und skulpturen für das nötige
flair gesorgt haben
der verbleib des engels der titanic ist
unklar gefunden wurde lediglich der
sockel der mit elektrischem licht
betriebenen statue mit unglaublicher
wucht muss es die figur des knabenhaften
engel wesens aus dem fundament gerissen
haben lange zeit galt eine kleinere
gefundene engel statue als der engel der
titanic vergleiche mit dem nahezu
identisch ausgestatteten schwesterschiff
der olympic zeigten jedoch dass es sich
nicht um den original engel mit der
leuchtfackel handeln konnte die figur
fand ebenfalls platz in den beiden
bekanntesten verfilmungen der
katastrophe aus den jahren 1958 und 1997
künstler und kitsch händler weltweit
fertigen heute repliken des engels an
und bieten sie zum verkauf an
eingefleischte jack und rose fans werden
nun das herz des ozeans vermissen
auch wenn sich james camerons erfolgs
verfilmung von 1997 mit vielen details
exakt an überlieferungen hielt so ist
diese schmuckstück doch frei erfunden
gewesen
es bleibt abzuwarten welche artefakte
aus dem berühmtesten schiff der welt uns
noch überraschen werden immer wieder
tauchen aus verborgenen ecken und alten
erbschaften neue zeitdokumente und
wertgegenstände auf das wrack selbst
dagegen verfällt langsam nach über 14
jahren stieß im sommer 2009 10 erstmals
wieder ein u boot zur titanic vor
experten vermuten dass die reste des
schiffes sehr bald in sich
zusammenfallen und von der strömung
langsam davon getragen werden über 100
jahre nach dem untergang scheint die
tragödie rund um die titanic nichts an
deren faszination eingebüßt zu haben wie
stehst du dazu interessieren sich solche
dinge und kannst du den hype rund um die
fundstücke verstehen
schreib uns deine meinung wie immer
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder