{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LklufqDbNsQ","mytitle":"TopWelt,Ein 75 Jahre altes Ra\u0308tsel wurde gelo\u0308st! 5 Geheimnisvolle U Boote! ","mylang":"de"}
roboter sind einfach faszinierend
selbst menschen die mit krieg so gar
nichts zu tun haben finden die
gigantischen unterwasser gurken anziehen
man mag sich gar nicht vorstellen wie es
gewesen sein muss in einem solchen teil
wochen oder monate lang eingeschlossen
gewesen zu sein
mitten im krieg ohne frische luft oder
wasser aber unter ständiger bedrohung in
beiden weltkriegen wurden weltweit
hunderte boote versenkt manche erlitten
tödliche treffer anderes sanken bei der
treibstoff ausging oder die technik
versagte die meisten bugs sind bis heute
noch nicht entdeckt wurden
doch dank unserer neuesten technik und
verbesserte unterwasser forschung taucht
das ein oder andere wenigstens auf fotos
wieder auf
die uss gray beck
75 jahre lang galt die uss grafik als
spurlos verschwunden
das us boot der us navy sank im zweiten
weltkrieg niemals konnten sich
angehörige gebührend verabschieden oder
hatten sicherheit über den verbleib
ihrer liebsten am 5 juni 2009 10 wurde
das fragt schließlich vor der küste
okinawas in japan gefunden
es ist eigentlich unglaublich aber von
den 52 im zweiten weltkrieg avancierte
nur boten konnten gerade einmal sechs
bis heute gefunden werden obwohl es
hinweise auf die letzten standorte gab
können wasserströmungen und bewegungen
des meeresgrundes difrax kilometerweit
vom letzten bekannten standort abtreiben
trotzdem gaben die verantwortlichen der
us regierung und der us navy die suche
nie ganz auf selbst heute wäre es für
die familienangehörigen noch extrem
wichtig zu wissen wo die besatzungen
geblieben sind
in den jetzt wieder friedlichen zeiten
nach dem ende des kalten kriegs
verbesserten sich die möglichkeiten der
suche wieder
noch vor 50 jahren wäre es allein
politisch unmöglich gewesen in
japanischen gewässern oder anderswo auf
die suche zu gehen
im fall der uss québec brachten
technische verbesserungen so gute
aussichten auf erfolg so dass die us
navy noch einmal gezielt auf die suche
den tauchroboter und die unterstützung
der japanischen behörden ermöglichten
den fund des u bootes in 463 metern
tiefe heimathafen der greenback war
pearl harbor von 19 41 bis 19 44 war die
unterwasser kampfmaschine bei den
japanern gefürchtet sie versenkte ein
u-boot der japaner und etliche handels
und militärische transportschiffe
zwischendurch rettet die u boot
besatzung sechs kameraden aus einem
abgestürzten b26 mittelstrecken bomba
die uss gepäck verliess pearl harbor am
28 januar 1944 das letzte mal im märz
versenkte die besatzung zwei weitere
militärische transporte der japaner
danach riss der funkkontakt ab
das boot galt seitdem als vermisst
mysteriöses japanisches u boot vor
hawaii am ersten august 2013 entdeckten
forscher das wrack eines u-bootes der
kaiserlichen japanischen marine
der fund vor der küste von südwestfunk
ereignete sich rein zufällig geologen
taucher und ozeanologen waren eigentlich
auf der suche nach kult historischen
artefakten der ureinwohner führten
schulungen durch und nahm unter wasser
vermessungen vor der fund des
havarierten bootes war eine große
sensation
allerdings könnte das gigantische wrack
zunächst nicht sicher identifiziert
werden
im zweiten weltkrieg und auf den
höhepunkten der us-amerikanischen und
japanischen auseinandersetzungen
wimmelte es in den gewässern vor aber
ich muss so von kriegsschiffen und
u-booten pearl harbor war der grösste
marinestützpunkt der amerikaner im
pazifik am 17 dezember 19 41 hatten die
japaner den stützpunkt im schlaf
überfallen und bombardiert heute sind
zum glück friedlichere zeiten
angebrochen die wissenschaftler meldeten
den fund natürlich sofort den heute
befreundeten japanern
es bestanden zwei möglichkeiten entweder
handelte es sich bei dem u boot um eine
400 oder um die etwas kleinere ii 23
mit tauchrobotern versuchten die
forscher dem frack dieses geheimnis zu
entlocken
akribisch dokumentierten sie fragt teile
fotografierten und verglichen
die japaner stellten original
bildmaterial ihrer boote und experten
bereit
zunächst sah es so aus als läge die 23
hier versunken das boot waren allen
angriffen auf pearl harbor beteiligt
bevor es verschwand der superliga die
400 zählte zu den größten die jemals
gebaut wurden als perfekte unterwasser
flugzeugträger konnte die 400 mehrere
sturz kampfflugzeuge in ihrem inneren
transportieren
schließlich brachten detaillierte
unterwasseraufnahmen des hecks der kampf
einrichtungen und deckten die wahrheit
ans tageslicht die 400 war durch
torpedos im vorderen teil gespalten
worden so dass einige meter an länge
fehlten mit dem fund und der
identifikation konnte wieder eine akte
der langen geschichte des krieges
abgeschlossen werden
das perlenfischer u boot vor panama
hättest du gedacht dass es u boote schon
im 18 jahrhundert gab das erste u-boot
vor dem 19 76 von einem amerikaner
namens david war schnell gebaut
es hieß tore und konnte bei weitem nicht
so tief sinken wie spätere modelle das
konnten 1800 potter ein franzose ein
ähnliches mini u boot und nannte es nach
jules vernes berühmten roman nautilus
das baujahr eines u bootes das heute vor
der küste panamas liegt ist nicht ganz
so alt
die submarine explorer wurde zwischen 18
63 und 18 66 von dem deutsch amerikaner
julius kröll in new york gebaut
kröll war in den fällen handle
verstrickt und hatte mit dem größten
schmuckhersteller christie&#39;s und tiffany
zu tun
das boot sollte die perlenfischer
revolutionieren das hätte wahrscheinlich
auch geklappt wenn die menschen damals
schon von der dekompressionskrankheit
gewusst hätten
bist du kennst du dieses phänomen für
alle landratten sei es kurz erklärt
durch die druckveränderungen unterwasser
ändert sich die zusammensetzung der
blutgasse normalerweise müssen taucher
und u-boote deswegen in bestimmten
phasen aufsteigen oder menschen an der
wasseroberfläche sofort in eine
dekompression kammer gebracht werden
andernfalls tritt der gasdruck in den
venen zu viele betroffene der krankheit
zeigen symptome wie müdigkeit übelkeit
fieber bewusstlosigkeit oder
muskelschmerzen
genau dieser umstand setzte die
submarine explorer außer gefecht
alle perlentaucher wurden krank und
hielten das für für verhext keiner
wollte sich mehr für die tauchgänge zur
verfügung stellen das bus geriet
zunächst in vergessenheit
die einheimischen mieten den kontakt zum
truck und sprachen auch nicht mehr über
die düsteren geschichten bis 2001 hielt
man das budget für offiziell für ein
relikt des zweiten weltkriegs mann hielt
es für ein ab betriebenes japanisches
mini-u-boot erst das interesse eines
archäologen brachte die ganze wahrheit
über den unglücklichen perlentaucher
wieder zum vorschein
bis heute liegt das zwölf meter lange
und 32 meter breite frack in einer
abgelegenen bucht an der küste panamas
gelegentlich schauen taucher oder
touristen vorbei und nutzen das boot als
fotokulisse ein u boot des deutschen
kaiserreichs im ersten weltkrieg baute
die kaiserliche deutsche marine
unglaubliche 360 u-boote 40 davon wurden
vor der britischen küste im krieg
versenkt die meisten tracks wurden nie
gefunden eines liegt dafür umso
prominenter vor der malerischen küste
von kent dieses u boot wurde allerdings
nicht im krieg versenkt sondern
havarierte auf dem weg zum frieden
abwracken nach dem ende des ersten
weltkriegs musste die deutsche marine ub
122 und viele weitere waffen an die
britische regierung ausliefern
auf dem weg zum up truck platz sank die
ub 122 ansturm trieb das boot auf eine
sandbank nahe der mündung des river
medway und dort liegt es auch heute noch
das boot wurde von den einheimischen so
gut wie möglich auseinandergenommen
alles was man nach dem ersten weltkrieg
brauchen konnte nahmen die leute mit
trotzdem ist der rumpf des stillen zeit
zeugen erstaunlich gut erhalten
bei apple ist das u-boot wunderbar von
land aus erreichbar
gelegentlich kommt schaulustige oder
kinder vorbei zu aktiven zeiten war die
55 meter lange coupé 120 eher harmlos
das stolze boot brachte es auf gerade
einmal zwei erkundungsfahrten ohne
verrenkungen oder irgendwelche
zwischenfälle heimathafen war bremen bei
über wasserfahrt hatte das u-boot eine
reichweite von 15 1742 kilometern
aber gerade einmal mit 11 km h voran
unter wasser konnte die ub 122 102 km
bei 7 km h zurücklegen das schnellste
jemals gebaute u boot gehörte übrigens
den russen
jahrhundert 62 brachte es in den 1960
jahren auf ganze 82,8 km h in
großbritannien überlegt man derweil die
reste von b 122 in die schirmherrschaft
des english heritage fonds zu stellen
und so wird für die nachwelt zu erhalten
das atomare unglücks bot der russen
lange rote citycar 159 in der russischen
marine basis klimaschädlichen polarmeer
vor sich hin
das gebot aus den 1960 er jahren war
1989 außer dienst gestellt wurden
das brandgefährliche an den russischen u
booten sind die atomaren altlasten im
inneren des über 100 meter langen bootes
schlummerten immerhin fast eine tonne
kernbrennstoffe
atom u boote gab es seit den 50er jahren
mit eigenen kernreaktoren an bord waren
sie schneller und länger unabhängig von
heimathafen die usa russland frankreich
china großbritannien und indien besaßen
und besitzen bis heute atombetriebener
u-boote die meisten davon liegen
gesichert in irgendwelchen häfen das
abwracken und zwischenlagern der
brennstoffe ist ein heikles und teures
thema so werden sich die russen auch
lange erfolgreich gegen die fachgerechte
entsorgung von k 159 um das marode u
boot am sinken zu hindern hatten sie
schwimmen der kunde uns aufgebracht
international sah man in den frack
allerdings eine so große umweltgefahr
dass gelder zur umweltgerechten
entsorgung zur verfügung gestellt wurden
2003 war es dann soweit k 159 sollte
seine definitiv letzte reise zu einer
der wenigen hundert kilometer entfernten
werft antreten
doch dieses unterfangen sollte in einem
tödlichen fiasko und skandal enden
offenbar wurde das u-boot vor dem
abschleppen von den russen kaum
fachgerecht gesichert
die veralteten kondoms blieben dran und
gefährliche marode seiten tanks wurden
nicht wie ursprünglich geplant vor dem
seegang abmontiert obwohl es geschleppt
wurde befanden sich zehn mann der
russischen marine im innen des u bootes
die russen hatten die starke verrottung
offenbar völlig unterschätzt unterwegs
daran dass wasser ein
kurz darauf riss einer der pontos ab die
meisten seeleute ertrinken plötzlich im
massenhaft ein trinken wasser
zwei konnten tot geborgen werden und nur
einer kam lebend aus den sinkenden boot
heraus
später wurde dem damaligen befehlshaber
der not flotte zwar der prozess gemacht
wirklich zur rechenschaft gezogen wurde
er aber nicht obwohl derzeit keine
radioaktivität austritt gibt es pläne k
159 doch noch fachgerecht zu entsorgen
jetzt müsste es auf 2 138 metern tiefe
geborgen werden
die hebung und entsorgung soll rund 300
millionen euro kosten
bis heute liegen hunderte u-boote
weltweit in den marinehafen
keiner weiß mehr so recht etwas mit
ihnen anzufangen schade eigentlich
vielleicht könnte man die ein oder
andere abenteuer fahrt für extrem
touristen anbieten oder u boote zu
hotels umbauen
was du schon einmal an bord eines u
bootes könntest du dir vorstellen
mehrere monate lang in der enge unter
wasser auf tauchfahrt zu gehen oder hast
du eine idee was man mit den
ausrangierten boten heute noch
sinnvolles anstellen könnte lasst uns
deine meinung wissen wie immer über die
kommentare und damit danke fürs
zuschauen werden euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder