{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S2myZ-eWRwA","mytitle":"TopWelt,Ein Bauer enthu\u0308llt versehentlich das Geheimnis von vor 3400 Jahren ","mylang":"de"}
stell dir vor du bist landwirt und bis
auf einem acker bei der arbeit plötzlich
entdeckst du ein loch und schon hast du
einen wertvollen schatz aus dem altertum
gefunden
so oder so ähnlich ging es vielen
fahrern und landwirten weltweit
da meinten sie ihre äcker in und
auswendig zu kennen und plötzlich
entdeckt sie dort wertvolle dinge mit
denen sie überhaupt nicht gerechnet
haben
macht euch also befasst hier geht es um
unerwartete funde die dich ins staunen
versetzen werden
lasst uns loslegen
mammut fein in mexiko ganz in der nähe
von mexiko-stadt legten archäologen
gigantische unterirdischen bauwerke frei
die gruben anlagen wurden zufällig von
einem land arbeiter auf einer müllkippe
entdeckt wozu sie einst dienten wurde
durch den inhalt ziemlich schnell klar
in den erdlöchern konnten knochenreste
riesige schädel und stoßzähne von
urzeitlichen mammut sichergestellt
werden
sehr wahrscheinlich sind die forscher
hier auf eine frühzeitliche von menschen
gebaute mammut falle gestoßen
im originalzustand müssen die fallgruben
etwa zwei meter tief und zehn meter lang
gewesen sein
anscheinend ausreichend um ein
erwachsenes mammut am herausklettern zu
hindern
das alter der anlage wird auf etwa
15.000 jahre geschätzt anhand der
zahlreichen überreste konnten 14
komplette wollhaarmammut rekonstruiert
werden vermutlich trieben die
urzeitlichen jäger die großen den
heutigen elefanten ähnlichen tiere
gezielt in die feinen sie wurden an ort
und stelle getötet und das fleisch
abgezogen
aus den fellen fertigten die menschen
leder für zelte wärmen die kleidung und
decken die ausladenden und geschwungenen
stoßzähne die heute ein vermögen wert
wären waren damals für die menschen
wertlos sie ließen sie in den fallen
zurück
ein ausgewachsenes männliches mammut
könnte bis zu 35 meter hoch werden
alleine und ohne tricks wären diese
mächtigen tiere kaum zu überwältigen
neben den fallen sind fangtechniken
bekannt bei denen die jäger die tiere in
die enge getrieben haben oder versuchten
über abhänge zum absturz zu bringen
jahrtausende waren mammuts wertvolle
fleischlieferanten erstem armut lebten
vor etwa 140.000 jahren vor 10.000
jahren starben sie gemeinsam mit vielen
anderen uhrzeit ihren plötzlich aus
neben den mut fanden die wissenschaftler
gebeine eines urzeitlichen pferdes und
eines kamels beides sind tierarten die
in der neuzeit auf dem südamerikanischen
kontinent natürlich nicht mehr vorkam 1
3400 jahre altes grab auf kreta
damit hatte der mann nun wirklich nicht
gerechnet als er eines verrichteten
nachmittags mit seinem fahrzeug in
seinem olivenhain packte befand sich
plötzlich ein großes loch im boden
neugierig und ratlos zugleich stellte er
einige momente in das rund 1,2 meter
breite loch noch seltsam erschien ihm
das sich unter dem noch ein hohlraum auf
tat mit einer taschenlampe ausgerüstet
konnte er schon erste artefakte in den
kammern sehen
der mann vermutete bereits eine antike
stätte gefunden zu haben er hatte zwei
geschwungene und prachtvoll verzierte
gefäße erstehen können die sehr
altertümlich aussahen
die experten der behörden für die
erhaltung wichtiger altertümer starten
ebenfalls nicht schlecht unter dem
olivenhaine im südosten kretas kam ein
3400 jahre altes grab zum vorschein
beim anblick der gefäße und zweier sage
war den archäologen sofort klar dass es
sich hier um eine grabstätte aus der
minoischen kultur handelte das ganze
grab erstreckte sich über vier meter
länge und etwa 2,5 meter tiefe es waren
drei kammern unterteilt die einst über
einen vertikalen tunnel zugänglich
gewesen waren
der eingang wurde nach dem ablegen der
toten mit lehm versiegelt in jeder
kammer befand sich ein typisch mini
chance sagt das sind vergleichsweise
kleine bestattungs kisten in denen die
toten regelrecht hinein gefaltet wurden
in jeder graf kamera befinden sich
einige gefäße mit grabbeilagen diese art
des bestattungskultur wurde auf kreta
nur sehr hohen persönlichkeiten zuteil
das mysteriöse dinosaurier in
argentinien
er meinte sein grundstück zu erkennen
wie seine westentasche
obwohl rossi antonio mir was vom sehr
groß ist rechnete er nach all den jahren
mit keiner besonderen überraschung mehr
doch seine hunde sollten ihm etwas
anderes beweisen an diesem nachmittag
ging er mit ihnen auf eine der
zahlreichen touren am fluss angekommen
fiel ihm zunächst nichts besonderes auf
den hunden allerdings schon
sie schnüffelten aufgeregt an einer
stelle an der eine hochwasser etwas
erdreich abgetragen hatte tatsächlich in
dem ausgewaschenen stück böschung schien
sich etwas sehr ungewöhnliches zu
befinden
neugierig machte sich ostsee ans werk
weiß er gestrüpp und schlamm etwas
beiseite geschoben hatte sah er eine
seltsame struktur aufgeregt group er
weiter bis er ein großes rundes ding
freigelegt hatte
ich hatte sofort zum fan zurück um eine
frau zu holen aufgeregt schwierig ich
habe einen dinosaurier auf unserem
grundstück gefunden
doch meine frau lacht nur sie hielt mich
für verrückt erzählte später örtlichen
journalisten
zunächst wusste niemand etwas mit dem
fund anzufangen die herbeigerufenen
polizisten verständigten schließlich
archäologen die konten des fundes
echtheit bestätigen
doch statt eines dinosauriers hatte
rossi die schale eines club tut uns
gefunden
diese vorläufer der gürteltiere sind
nicht ganz so alt wie dinosaurier 10
aber zu den urzeittiere sie wurden bis
zu 3,5 meter lang und starben vor etwa
11.600 jahren aus
die gefundene schale muss mit ein meter
länge zu einem jungtier gehört haben
die erste neue saurier art seit 50
jahren den terex können wir alle doch es
hat natürlich weit mehr arten schneller
jäger auf zwei beinen gegeben neben dem
größten und bekanntesten vertreter der
tyrannosaurier gab es dutzende kleinere
arten und vorläufer in den letzten 50
jahren es auf dem nordamerikanischen
kontinent keine einzige neue art
entdeckt wurden
umso mehr freuten sich die forscher über
den zufälligen fund des fahrers und
hobby-archäologen john de groot der
stieß im südlichen alberta in kanada auf
gänzlich sonderbare knochen und zahn
reste eines tricks ähnlichen dinosaurier
auch die experten der universität von
calgary konnten den von zunächst nicht
einordnen so gut hatte tatsächlich eine
neue art entdeckt die front nach dem
stolzen kinder benannt wurde
charakteristik herum lebten rund 2,5
millionen jahre vor dem berühmten max
und könnte ein direkter vorfahre seien
auf dem gebiet des heutigen nordamerika
trieben mit dem des plateaus aus den
kokons und dem albertus somit insgesamt
fünf tirano saurier ihr unwesen
die gigantischen echsen herrschten vor
etwa 66 bis 80 millionen jahren über die
erde
eines der seltensten tiere der welt in
20 jahren wurden nur acht dieser
seltenen tiere von menschen gesichtet di
santo spänesilo cosmi arquette gehört zu
einer skurrilen spinnen familie ihrem
hinterleib tragen diese tiere abrupt ab
scheint also ganz wie aber einen teil
der sanduhr auf dem hinteren flachen
teil tragen die tiere ein kompliziertes
ornament
das einem siegelring leicht das
sonderbare hinterteil dient den spinnen
zum verschließen ihre höhlen logisch bin
wie diese werden in china nur selten
gesichtet
der farmer ankommen traute seinen augen
nicht als er das bizarre wesen auf
seinen feldern sah der mann aus der
stadt ja an im südwesten chinas fingen
die spinne ein und zeigte sie dem
insekten museum der nachbarstadt vor
dort bestätigte man ihm die
außerordentliche seltenheit es von dass
die spinne wird in einem alten
chinesischen buch erwähnt und galt lange
als ein mythos
erstmals wurde sie 1901 in thailand
leibhaftig gesichtet seitdem taucht die
santos bin alle paar jahre einmal
irgendwo in asien auf und verschwindet
dann wieder der pharma entließ sein
seltenes spinnt hier wieder in die
freiheit eine uralte byzantinischer am
vor im erdreich in den abgelegenen
provinzen der türkei betreiben bauern
landwirtschaft noch wie vor 100 jahren
mit altertümlichen traktoren die bei uns
längst im museum stünden flügen sie
geduldig ihre staubigen und steinigen
acker mit einer modernen und
tonnenschweren landmaschine ausgerüstet
wäre den bauer dieser einzigartige front
wahrscheinlich gar nicht aufgefallen
der mann der noch unbekannt bleiben
möchte sollte als ihm ein besonders
schwerer facebooken das erdreich
blockierte er stieg aus und wollte den
brücken von hand frei legen was er grub
und group nahm das ding kein ende
schließlich alarmierte er bekannte und
nachbarn auch seinen dorf alten lisa in
zentralanatolien gemeinsam legten die
männer in mehreren stunden arbeit weite
teile eines peters frei diese 1,5 bis
drei meter hohen vorrats gefäße aus ton
stamm aus der byzantinischen ära
in ihnen wurden flüssigkeiten wie wasser
oder getreide aufbewahrt
der rest des wertvollen gefäßes wurde
von spezialisten des örtlichen museums
für altertümer ausgegraben und ins
museum nach nidda gebracht
noch mehr glück tut uns in südamerika
rossi antonio navas hatte sich schon
über den fund seiner glückwunsch alle
gefreut gar nicht so weit von dieser
fundstelle entfernt fand noch ein
anderer landwirt gleich eine ganze
clique von familie auf seinem grundstück
runde die aus so brachte er seine kühe
aus zum grasen so wie er es immer tat
die wochen zuvor waren geprägt von
extremwetter zuerst gab es
überschwemmungen dann trockenheit das
flussbett auf russland hatte sich
verändert
gerade als er über die wetterkapriolen
nachdachte fielen ihm seltsamer
erhebungen im aus getrockneten schlamm
aus er grub ein bisschen und sah schon
bald die ungewöhnliche struktur der
clubtour und panzer zunächst war er sich
nicht sicher ob es sich dabei über die
überreste von tieren oder ein antikes
bauwerk handelte er hatte vom fund
seines landmanns russe in der zeitung
gelesen und vermutete bereits dass er
etwas ähnliches entdeckt hatte die
herbeigerufenen paläontologen freuten
sich zum ersten mal in der geschichte
konnten sie viel glück tut uns auf einen
schlag ausgraben zwei erwachsene tiere
und zwei ihren tiere schien hier bei der
nahrungssuche oder bei einer wanderung
von einem plötzlichen tod überrascht
worden zu sein
klub-boss werden in der gegend auch
kanadiers genannt angelehnt an die
heutigen amadeus die gürteltiere hunde
fossile überreste sind in der gegend
südlich der argentinischen hauptstadt
buenos aires gar nicht so selten durch
bodenerosion werden immer wieder reste
von uhrzeit tieren wie dieser freigelegt
fast komplett erhaltene tiere wie rosé
und ruhe an sie gefunden haben stellen
wertvolle raritäten da manchmal lohnt es
sich eben doch dreimal hin zu sehen oder
hand anzulegen wenn eine besonderheit
auffällt wer weiß wie viele schätze und
fossilien noch unter
landwirtschaftlichen flächen weltweit
auf ihre entdecker warten
hast du auch schon mal zufällig etwas
sehr wertvolles entdeckt was würdest du
gerne mal finden
eine geheimnisvolle höhe geld oder ein
dinosaurier skelett
lasst es uns wissen wie immer über die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um die wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder