{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=itBOlFPpfnw","mytitle":"TopWelt,Ein Arzt entdeckt wa\u0308hrend einer TV-Show etwas Gefa\u0308hrliches an ihrem Hals! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen hättest du gedacht
dass es möglich ist einen wildfremden
menschen das leben zu retten indem man
sich einfach vor dem fernseher setzt und
eine x-beliebige unterhaltungsshow
schaut genau dieses schier unglaubliche
kunststück ist einem arzt aus den
vereinigten staaten gelungen doch schaut
selbst
eric wirkt ist von beruf arzt und
praktiziert in den vereinigten staaten
an einem freien tag wollte er sich ein
wenig vor dem fernseher entspannen und
blieb beim umschalten schließlich bei
einer unterhaltungssendung hängen dort
trat die 32 jährige nicole mcguinness
als gast auf bis hierhin ein vorgang wie
er in den usa tagtäglich passiert eric
weik machte jedoch eine seltsame
entdeckung am hals der jungen
amerikanerin er bemerkte eine komische
beule design ärztliches interesse sofort
weckte
ich entdeckte an ihrem hals plötzlich
einen komischen klumpen gab wuchs später
in einem interview mit der us zeitung
new york post zu protokoll dieser
klumpen stand ziemlich hervor so dass
ich mir sofort dachte dass diese frau
ein gesundheitliches problem haben muss
ich vermutete sogar ein
lebensgefährliches problem so dass mir
klar wurde dass sich schnellstmöglich
handeln muss so voigt weiter
vogt fertigte mit seinem smartphone
schnell eine aufnahme der fernsehsendung
an und stellte das dazugehörige video
auf facebook online
damit es innerhalb des social networks
schneller gefunden wird fügte er via
hashtag noch den namen der sendung hinzu
und kommentierte das video zu dem mit
eindringlichen worten ich habe soeben
diese frau in einer fernsehsendung
gesehen und bei ihr eine beule an der
linken schulter gesehen
ich bin der meinung dass man bei dieser
dame unbedingt eine ultraschallaufnahme
anfertigen und sie zudem eine biopsie
unterziehen sollte vogt recherchierte
weiter und fand kurze zeit später den
namen der frau heraus die in der sendung
aufgetreten ist er suchte sie daraufhin
auf facebook und wurde auch tatsächlich
fündig über eine private nachricht
teilte er ihr seinen ratschlag mit denen
die junge frau auch sehr ernst nahm im
anschluss an einen unverzüglich
durchgeführten schnell lag bei ihrem
hausarzt stellte sich schließlich heraus
dass nicole mcguinness an
schilddrüsenkrebs leidet ein herber
rückschlag für die junge amerikanerin
denn sie hatte unlängst bereits den
kampf gegen einen hirntumor gewonnen
dennoch ist mcguinness eric lockt
natürlich sehr dankbar für seine prompte
reaktion denn dank ihm wurde ihr
erneuter krebs schließlich frühzeitig
bekannt nicole mcginniss und ihre ärzte
sind guter dinge dass der krebs aufgrund
der
zeitigen erkennung abermals besiegt
werden kann eine entsprechende therapie
wurde bereits in die wege geleitet und
erweckt den konnte die junge
amerikanerin mittlerweile persönlich
kennen lernen um sich bei ihm für seine
beeindruckende mit hilfe zu bedanken
selbstverständlich wie könnte es auch
anders sein innerhalb einer
fernsehsendung wir sind wirklich sehr
froh darüber dass es einen so
aufmerksamen menschen wie er wirkt gibt
der selbst beim fernsehen auf der couch
nicht vollständig abschalten kann und
auf diese weise vermutlich einem
wildfremden menschen das leben gerettet
hat und was haltet ihr von dieser
verblüffenden geschichte mit happy end
hättet ihr genau so gehandelt wie eric
guckt oder wäre euch eine banale
kleinigkeit wie ein knubbel am hals
eines menschen überhaupt nicht
aufgefallen schreibt es uns einfach
unten in die kommentare
wir freuen uns auf eure meinungen das
was leute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder