{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IjSWCtE5LP4","mytitle":"TopWelt,Edward Snowden warnt\uff1a \uff02JETZT aufpassen, bevor sie mich zum Schweigen bringen\uff02 ","mylang":"de"}
Edward Snowden richtet einen dringenden
Appell an die gesamte Weltbevölkerung
wacht endlich auf bevor es zu spät ist
hinter den verschlossenen Türen der
Regierungen spielen sich schier
unglaubliche Dinge ab die sich nicht
einmal aldus Huxley oder George owell
vorstellen könnten doch welche Pläne
werden wirklich im Geheimen geschmiedet
und können wir überhaupt etwas gegen die
totale Überwachung tun Snowden lüftet
nun ein Geheimnis von dem die
mächtigsten Männer nicht wollen dass wir
es erfahren und doch müssen wir es
erfahren denn es betrifft jeden von
uns was tut die Regierung wenn sie
ertappt wird wenn klar wird dass sie
wissentlich und über einen langen
Zeitraum gegen das Gesetz verstoßen hat
wenn sie derart empfindlich in die
Privatsphäre ihrer Wähler eingegriffen
hat dass sie wohl nie wieder eine
einzige Stimme erhalten würde wird sie
das schwere Vergehen eingestehen und
sich den Konsequenzen Stellen na ja wohl
nicht ganz
Edward Snowden weiß ganz genau wie die
politische Elite in solchen Fällen
reagiert sie schiebt den
sprichwörtlichen schwarzen Peter einfach
weiter dazu der
Whistleblower jedes Mal wenn eine
mächtige Institution oder eine große
Regierung von jemandem bloßgestellt oder
in irgendeiner anderen Art und Weise in
Frage gestellt wird sagt sie diese
Person ist ein Verräter eine
Anschuldigung die Edward Snowden nur
allzu gut kennt als der damals 29
sicherrigge beim NSA Subunternehmen BU
Allen Hamilton als Systemadministrator
arbeitete besaß er einen direkten
Zugriff auf streng vertrauliche
Dokumente nachdem Snowden erkannt hatte
dass die USA eine gigantische
überwachungsmaschinerie aufgebaut hatten
welche die Privatsphäre die Freiheit und
die Grundrechte der Menschen auf der
ganzen Welt verletzte traf er eine
bahnbrechende Entscheidung erreichte
eine große Anzahl von Geheimdokumenten
an Journalisten weiter im Rahmen der
sogenannten NSA Affäre von 2013 wurde
klar dass die Vereinigten Staaten seit
geraumer Zeit die Telekommunikation und
das Internet im großen Stil global
überwachten allerdings betraf diese
massive Überwachung nicht nur die breite
Bevölkerung das Handy der damaligen
Bundeskanzlerin Angela Merkel wurde
ebenfalls jahrelang angezapft auch
zahlreiche weitere führende Politiker
Verbündeter Staaten waren von der
Spionage der NSA betroffen seither
spaltet Edward Snowden die
Öffentlichkeit in zwei Lager diejenigen
die ihn als den bedeutendsten
Whistleblower aller Zeiten jubeln und
solche die in ihm nichts anderes sehen
als einen feigenverräter da Snowden
aufgrund seiner Enthüllungen mit einer
empfindlichen Gefängnisstrafe rechnen
musste floh er über Umwege nach Moskau
wo er seit mittlerweile 10 Jahren im
Exil lebt und doch bereut der ehemalige
Geheimdienstmitarbeiter keinen einzigen
seiner Schritte und erschreckt weiterhin
nicht davor zurück die Bevölkerung zu
warnen ihr steht alle auf ihrer
Liste während die Verantwortlichen nur
auf snowens Diebstahl und auf die
Tatsache pochen dass die Dokumente ja in
Wahrheit gar nicht so brisant sein
betont er selbst wie wichtig seine
Arbeit ist wir würden von all dem nichts
wissen wenn die Leute nicht dazu bereit
wären Risiken einzugehen um den Leuten
zu zeigen was vor ihnen versteckt wird
das sind die Dinge von denen niemand
will dass wir sie erfahren doch wir
müssen sie erfahren das verändert die
Welt sie haben Listen über jeden mehr
Listen als der Weihnachtsmann und ihr
steht auf jeder einzelnen von ihnen doch
wie reagiert Snowden eigentlich auf die
Vorwürfe wie geht er damit um Verräter
beleidigt zu werden wenn ich ein
Verräter bin wie all die Generäle und
Präsidenten immer wieder sagen wen habe
ich dann verraten die Information die
ich veröffentlicht habe ging nicht an
die Chinesen die Russen oder Franzosen
sie ging an unabhängige amerikanische
Journalisten das ist nicht nur etwas von
dem irgendein durchgeknallter NSA
Mitarbeiter glaubte dass es die Welt
erfahren muss nein auch die Zeitungen
wollten dass die Öffentlichkeit die
Wahrheit erfährt genau deshalb haben wir
doch eine freie Presse sie existiert um
das informationsmon anzufechten dass die
mächtigsten Mitglieder unserer
Gesellschaft besitzen wenn es nach
Snowden geht so sollte uns die Reaktion
der Regierung gelinde gesagt zum
Nachdenken anregen wenn es Verrat ist
die Öffentlichkeit über Dinge von
entscheidender demokratischer Bedeutung
zu informieren über Dinge die Ihre
Rechte und ihre Lebenswelt betreffen
bedeutet das dass die Regierung die
Öffentlichkeit als ihren Feind
betrachtet und wenn das der Fall ist
dann ist klar welcher Seite ich
angehören
will wie überwacht die Regierung ihr
Volk
folgt man den Gedanken von Edward
Snowden so ist das Problem noch viel
tiefgreifender als es auf den ersten
Blick zu sein scheint es geht dabei
nicht um Namen oder Programme sondern um
einen erschütterten strukturellen
Umbruch dazu der
Whistleblower unsere Generation bezeugt
gerade die größte machtumverteilung seit
Beginn der industriellen Revolution doch
wie konnte es soweit kommen in der
Generation vor uns war die Überwachung
noch extrem teuer jede Regierung musste
außerordentlich hohe Summen ausgeben um
ein Einzelperson auszuspelen oder um zu
wissen wo sich jemand aufhält allein für
die Bestimmung eines Aufenthaltsortes
brauchte es ganze Teams von Ermittlern
sowohl in Gebäuden als auch auf der
Straße allerdings hat sich der Aufwand
in der Vergangenheit mittlerweile ins
genaue Gegenteil verkehrt Zitat Snowden
heute brauchen wir nur einen einzigen
Kerl der an seinem Schreibtisch sitzt
und auf einen Monitor schaut dieser Kerl
kann eine unvorstellbar große Anzahl von
Personen extrem präzise verfolgen es ist
das erste Mal in der Geschichte dass
dies sowohl finanziell als auch möglich
ist sie können nicht nur ein einzelnes
Individuum überwachen sondern die Masse
der
Bevölkerung das weiß die Regierung über
dein Leben allerdings stellt sich eine
grundlegende Frage was fangen die
Verantwortlichen eigentlich mit den
gesammelten Informationen an auch
diesbezüglich bringt der ehemalige
Geheimdienstmitarbeiter Licht ins Dunkel
die Dinge die Sie sehen werden gesammelt
katalogisiert und gespeichert auf diese
Weise entstehen nahzu vollständige
Zeichnungen über all unsere Leben und
unsere täglichen Aktivitäten ganz gleich
ob wir nun kriminell oder unschuldig
sind im Rahmen dieser massenüberwachung
werden nämlich Dinge im Voraus gesammelt
ohne jedweden Verdacht nur für den Fall
dass es später mal relevant sein könnte
sie sagen dann wenn wir diese Sachen
nicht lesen sondern sie nur sammeln dann
verletzen wir auch keine Rechte und auch
wenn das so klingt wie eine Passage aus
George
dystopischem Roman 1984 ist sich Snowden
sicher dass die betrückende Fiktion zur
Realität geworden ist ein unbedachter
Gedanke die Geheimnisse der Jugend ein
vergessener Fehler all diese Dinge gibt
es nicht mehr wir waren wohl alle schon
mal auf einer Party von der unsere
Eltern nichts wissen durften wir haben
heimlich unsere Freunde getroffen um
verbotenerweise was zu trinken und es
ist nie rausgekommen doch all das klingt
mittlerweile wie aus einer anderen Zeit
das sind Sachen die nicht mehr
existieren es gibt keine Fehler mehr die
uns nicht nachhängen alles was wir tun
kann uns
einholen das Geschäft mit der
Privatsphäre man muss sich nur einmal
vorstellen was diese totale Überwachung
mit unserer Psyche macht wer kann sich
schon dran erinnern was er vor ein paar
Wochen an diesem oder jenem Abend
gemacht hat oder vor ein paar Monaten
oder Jahren tja ich kann das nicht aber
die Spione der Geheimdienste können das
sie haben Listen über alles und wir
stehen auf jeder einzelnen davon denkt
nur einmal an Facebook Mark Zuckerberg
er hat fast schon absichtlich die
Parlamente in Europa beleidigt indem er
sagte ich muss muss eure Fragen nicht
beantworten ich bin zu beschäftigt ich
schicke euch jemanden der in meinem
Unternehmen nichts zu sagen hat
angesichts der Tatsache dass Facebook
mittlerweile auch Instagram und WhatsApp
gekauft hat fastst snowen das Dilemma
mit den sozialen Medien wie folkt
zusammen denk doch mal drüber nach wie
Mark Zuckerberg auf die Welt und deinen
Platz darin blickt die Wahrheit ist dass
es Facebook egal ist sie interessieren
sich weder für dich noch für dein Land
sie scheren sich nicht um deine Zukunft
oder was mit dir geschieht Facebook
interessiert sich nur für eines deine
hat en Facebook ist ein
überwachungsunternehmen und Ihr Produkt
bist du es geht nur darum welche Artikel
du angeklickt und gelesen hast sie
kontrollieren dein Handy und du merkst
es nicht jedoch ist dies Edward Snowden
zufolge nur die Spitze des
spionageeisbergs und es ist noch viel
tiefgreifender es geht dabei auch um die
Menschen die dir wichtig sind und welche
dir davon am meisten bedeuten es geht um
die Ideen die dich anziehen und die
Dinge die dich abstoßen es ist ein
System das dazu designt ist dein Leben
zu beobachten dessen Wert zu bestimmen
es zu speichern und dann was damit zu
machen ein System das deinen Verstand in
ein Regal stellt und ein Preisschild
dran hängt und es ist für jeden
zugänglich der das nötige Geld besitzt
nun gut an dieser Stelle könnte man
meinen dass jeder seines eigenen Glückes
Schmied ist denn immerhin können wir
selbst bestimmen welche Dinge wir online
stellen welche Fotos wir posten und was
wir mit der Welt teilen aber wenn es
nach Snowden geht so ist dieser Gedanke
nur eine trügerische Sicherheit die
nichts mit der Realität zu tun hat
also auch wenn diese Annahme falsch ist
nehmen wir einfachheitshalber mal an
dass sie stimmt bewegen wir uns also mal
weg von der Regierung und Social Media
was ist also mit den Dingen die du nicht
teilen willst stellen wir uns vor dass
es ein russisches Unternehmen namens nSo
gibt dieses Unternehmen widmet sich der
Aufgabe eine Art digitales diebstahltool
zu entwickeln und so funktioniert es sie
schicken dir eine Benachrichtigung mit
einem Link darin etwas von dem sie
annehmen dass du es tatsächlich
anklicken wirst beispielsweise der
Hinweis dass dein Paket bald geliefert
wird oder noch perfider die Behauptung
dass eines deiner Familienmitglieder
gestorben ist und hier ist der Termin
für die Beerdigung wirst du da sein sie
können hunderte Male versuchen Dich auf
hunderte verschiedene Arten zu ködern
und wenn du dann auf diesen Link
geklickt hast gehört dein Handy
demjenigen der dir die Nachricht
geschickt hast dann wurdest du
gehackt wir sehen wer sich und seine
Privatsphäre schützen will sollte sich
auf jeden Fall von solchen dobiosen
Links fernhalten dann kann uns ja nichts
geschehen oder et war doch tja die
beunruhigende Antwort von Snowden lautet
das Beispiel von gerade eben war nicht
ausgedacht sondern stammt aus dem echten
Leben es heißt Pegasus und das
unheimliche ist dass man mittlerweile
nicht mal mehr was anklicken muss es ist
nicht länger eine Interaktion des
Nutzers nötig alles was Sie brauchen ist
deine Handynummer und schon können sie
dich Hacken von diesem Punkt an können
Sie den gesamten Speicher deines Handys
kopieren genau wie das was du von diesem
Tag an mit deinem Handy machst wen du
anrufst wo du hingehst was du liest was
du fotografierst sie können deine Kamera
und dein Mikrofon Einschalten wann immer
Sie wollen sie sind nun Teil deines
Alltags und jetzt drück auf Abonnieren
und verpass nie mehr ein aufregendes
video