{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rHlnU21BD58","mytitle":"TopWelt,Echte Fotos der Titanic und der Passagiere! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen vielen menschen ist
die titanic nicht zuletzt aufgrund der
weltberühmten verfilmung von james
cameron aus dem jahre 1997 ein begriff
was auf der kinoleinwand so spannend und
actionreich daherkam war für die
menschen in der eiskalten nacht des 14
april 1912 grausame realität eine
realität die wir euch heute mit hilfe
von originalfotos der titanic und den
menschen die sich an bord befanden näher
bringen wollen
die rms titanic ist wohl das bekannteste
passagierschiff unserer zeit das
britische schiff aus der white star line
reederei wurde in belfast in irland
gebaut und war nach seiner
indienststellung am zweiten april 1912
das größte und komfortabelste reise
schiff seinerzeit es galt in den meisten
köpfen der menschen in der damaligen
zeit als unsinkbar ein gedanke der sich
tragischerweise als trugschluss
herausstellen sollte während ihrer
jungfernfahrt kollidierte die titanic am
14 april 1912 ungefähr 300 seemeilen
südöstlich von neufundlands mit einem
eisberg und sank auf dem grund des
nordatlantiks 1514 der über 2.200
menschen an bord fanden auf ihrer reise
zu einem neuen leben in den vereinigten
staaten den tod
der untergang der titanic ist eine der
größten katastrophen der seefahrt
geschichte und bis heute gegenstand von
literatur kunst und film
die tickets die preise für die
fahrkarten der titanic variierten je
nach gebuchter klasse deutlich während
ein ticket für die erste klasse nach
heutigem wert 3489 euro gekostet hätte
hätte man für die zweite klasse 1404
euro bezahlen müssen wer in der dritten
klasse gereist ist musste 24 euro
entbehren was beim verdienst eines
durchschnittlichen arbeiter aus dieser
zeit noch immer eine große summe war
kurz vor der jungfernfahrt zahllose
angehörige und schaulustige waffen am 10
april 1912 im hafen von southampton
einen blick auf das luxusschiff und
wünschten ihren liebsten alles gute für
viele war es das letzte mal dass sie
ihre angehörigen und freunde sehen
sollten die titanic verlässt den hafen
um kurz nach 12 uhr verließ die titanic
den hafen von southampton ein bild mit
symbolcharakter die in der ferne kleiner
werdende titanic mit ihren
charakteristischen vier schornstein wird
sich in wenigen augenblicken den blicken
der an land gebliebenen für immer
entziehen
der lese und schreib salon der lese und
schreib salou der ersten klasse mit
zahllosen hochwertigen sitzmöglichkeiten
für die oberste schicht der luxus der
hier zu sehen ist sollte einen neuen
standard für das reisen auf sie setzen
die erste klasse
der größte teil des platzes im innenraum
des schiffes war für die passagiere der
ersten klasse vorgesehen den mittelpunkt
bildete das große mit eichen
holzgetäfelte und mit einer glaskuppel
verzierte treppenhaus die luxuskabinen
der ersten klasse ließen natürlich keine
wünsche offen bei deren größen
ausstattungen und sanitären
einrichtungen wurden neue maßstäbe
gesetzt
die luxuriösesten kabinen befanden sich
auf dem weg diese beiden salon sweden
enthielten unter anderem einen privaten
salon ein badezimmer zwei schlaf und
ankleidezimmer und ein 15 meter langes
eigenes promenadendeck passagiere
spazieren an den rettungsbooten vorbei
hätten die passagiere gewusst auf
welches schicksal sie zusteuerten hätten
sie sich vermutlich jetzt schon an die
rettungsboote kalt so schlendern sie
nichts ahnt gemütlich an den boten
vorbei ohne ihn auch nur einen blick zu
schenken
es war vor allem die mangelnde anzahl
der rettungsboote die vielen menschen in
den eisigen fluten das leben kosten
sollte das café paris das café parisi
erinnert an den französischen
straßencafé und befand sich auf dem weg
es wurde später auch auf der olympic
einem schwesterschiff der titanic
installiert der hauptspeise sal
der größte raum des schiffes war der auf
dem ddc gelegene speisesaal der ersten
klasse er maß sagenhafte 890
quadratmeter
hier konnte die creme de la creme alle
kulinarischen speisen genießen
kapitän edward smith &amp; water mcilroy
drei tage vor dem untergang
die jungfernfahrt der titanic sollte
gleichzeitig die letzte von kapitän john
smit werden bevor dieser in den
ruhestand ging er dort arbeitete seit
1880 für die white star line und war
aufgrund seiner enormen erfahrung bei
passagieren und besatzungsmitgliedern
gleichermaßen beliebt zu dem zeitpunkt
an dem die titanic mit dem eisberg
kollidierte befand sich adword nicht auf
der brücke sondern erholte sich in
seiner privat kabine wo sich der kapitän
zum zeitpunkt des untergangs befand ist
nicht bekannt
seine leiche konnte nie gefunden werden
der zahlmeister die titanic quarter
mcelroy kam beim untergang ebenfalls ums
leben
der eisberg das bild zeigt vermutlich
den eisberg mit dem die titanic
zusammengeprallt ist
entgegen vieler damaliger illustrationen
die einen monströsen eisberg von der
größe eines wolkenkratzers zeigten ist
die eismasse deutlich kleiner
rettungsboote mit überlebenden
insgesamt verfügte die titanic über 20
rettungsboote um alle menschen an bord
der titanic retten zu können wären bei
der jungfernfahrt allerdings mindestens
doppelt so viele nötig gewesen
viele der rettungsboote wurden nicht
einmal bis zur hälfte ihrer kapazität
besetzt bevor sie zu wasser gelassen
wurden
wer einen platz ergattern konnte konnte
sich mehr als glücklich schätzen
überlebende müde erschöpft und
desillusioniert waren die menschen die
es schafften die katastrophe zu
überleben die bilder zeigen menschen an
bord der kappa fia die dem notrufsignal
der titanic gefolgt war und überlebende
aufgenommen hatte begrüßung der
überlebenden als dicaprio am abend des
18 april 1912 in new york 1 lief war die
freude der menschen die ihre angehörigen
unter den passagieren erblickten
grenzenlos insgesamt überlebten nur 710
der 2224 menschen den untergang der
titanic
80 prozent der opfer waren männer es
warteten ungefähr 30.000 leute im
strömenden regen und hofften dass ihre
liebsten zu den überlebenden zählen die
waisen
das foto zeigt die beiden französischen
brüder michael und mona fragil
sie waren zu diesem zeitpunkt 4 bzw zwei
jahre alt da das motto bei der
evakuierung der titanic frauen und
kinder zuerst war schaffte es ihr vater
nicht rechtzeitig von bord zu gelangen
und starb während des untergangs es
sollte einen monat dauern bis die in
frankreich gebliebene mutter ihre söhne
anhand dieses bildes identifizieren
konnte zeitungsjunge am morgen des 15
april 1912 vor new york von der
katastrophe die zeitungen berichteten
dass das unvorstellbare eingetreten war
die titanic ist gesund menschenmassen
von den zeitungsberichten verunsichert
stürmten zahllose menschenmassen das
büro der white star line in new york um
nähere informationen zu erhalten die
paten die pagen welche das gepäck der
gäste trugen hilfsarbeiten verrichteten
und botengänge durchführten waren nicht
älter als 14 jahre
alle jungen starben während des
untergangs die jüngste überlebende die
jüngste unter den überlebenden war
elizabeth gladys millvina dean
sie war 1912 gerade einmal zehn wochen
alt und starb erst 2009 im alter von 98
jahren kinder der titanic insgesamt
überlebten nur 56 der 109 an bord
befindlichen kinder den untergang
die meisten opfer waren kinder aus der
dritten klasse 66 prozent starben
der reichste mann auf dem schiff selbst
unter den superreichen passagieren der
ersten klasse start john drake bester
der vierte noch heraus der geschäftsmann
aus amerika besaß ein vermögen das heute
umgerechnet 1,6 milliarden dollar
entspricht
während des untergangs wurde esther von
einem tonnenschweren schornstein
zerquetscht und konnte später nur anhand
eines platin ringes und der 4000 dollar
in seiner hosentasche identifiziert
werden
die heiter insgesamt waren 167 heitzer
dafür zuständig die kohle betriebenen
öfen mit brennstoff zu versorgen
viele heitzer arbeiteten nach der
kollision weiter damit die wasserpumpen
der titanic noch etwas mehr zeit für die
evakuierung schaffen konnten die meisten
heitzer kamen ums leben die kessel räume
waren die ersten die nach dem
zusammenstoß mit dem wasser geflutet
wurden fehlende passagiere
es gab menschen die ihr leben durch den
umstand retteten dass sie trotz eines
gebuchten tickets die reise mit der
titanic nicht antraten
zu ihnen zählte auch der italienische
physik nobelpreisträger james mconie der
sie spontan dazu entschied wenige tage
früher mit der rms muss italien nach
amerika zu fahren da diese eine für den
briefverkehr wichtige stenografen an
bord hatte charaktere aus dem film
thomas andrews wein ihres schiffs
konstrukteur und hauptverantwortlich für
den bau der titanic im film wurde er von
victor garber verkörpert william gestern
montag war der erste offizier der
titanic seine rolle wurde von jens
stewart gespielt
charles leidvoller war zweiter offizier
der titanic und damit der ranghöchste
der die katastrophe überlebt sonne von
philips stellt ihn in der verfilmung da
joseph beuys may war direktor der white
star line reederei und hatte
wesentlichen anteil an der planung und
dem bau der titanic dass er im gegensatz
zu den meisten anderen passagieren und
besatzungsmitgliedern einen platz im
rettungsboot ergatterte wurde ihm als
massive feigheit ausgelegt sein ruf war
fortan irreparabel beschädigt gespielt
wurde ist von john offenheit margarete
braun beine us-amerikanische
frauenrechtlerin bekannt machte sie dass
sie sich nach dem untergang der titanic
dafür stark machte dass die
rettungsboote zu den im wasser
treibenden menschen umkehren sollten im
film wurde sie von kate bates verkörpert
checkt er war einer der wenigen die
lebend aus dem wasser gerettet werden
konnten
es gab vermutungen dass die rolle des
jack dawson auf der personen distrikt er
basiert dies ist allerdings falsch
im gegensatz zu dorsten überlebten den
untergang der titanic und war auch nicht
passagiere der dritten sondern der
ersten klasse was haltet ihr von den
verblüffenden fotos der passagiere der
titanic und des schiffes selbst schreibt
eure gedanken und anregungen gerne in
die kommentare
wir freuen uns über euer feedback vielen
dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder