{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EBF55lnYAVs","mytitle":"TopWelt,Ein Anruf kam fu\u0308r 2 ganze Tage aus den Tiefen des Ozeans! Dutzende Menschen ben\u00f6tigten Hilfe! ","mylang":"de"}
sie wurden torpediert oder beschossen
sie kollidierten versehentlich mit einem
anderen schiff oder einem eisberg sie
explodierten brannten aus ging unter und
mit ihnen viele menschen soldaten
flüchtlinge besatzungsmitglieder
kapitäne kinder und verwundete
kriegsgeschehen menschliches versagen
und technischer größenwahn waren die
ursachen und wer noch konnte punkte vom
meer aus sos rettet unsere seelen die
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
das u-boot wunder uss s5 eigentlich
sollte es nur ein testlauf werden als
die uss s5 am ersten september 1920 um
13 uhr ein seemanöver einleitete eine
menschliche unachtsamkeit sorgte jedoch
dafür dass das luft ansaugsystem beim
eintauchen in den ozean geöffnet blieb
so konnte ungehindert wasser in
kontrollmaschine kpd und motorraum
fließen das 70 meter lange u boot sank
mit 38 mann besatzung 55 meter tief auf
dem meeresboden die wasserpumpen konnten
nicht mehr in betrieb genommen werden
also entschlossen sich die seeleute zu
einem gewagten manöver da sie zumindest
einen raum vor dem einbrechenden wasser
schützen konnten und der motorraum nur
halb gefüllt war gelang es das u-boot
der united states navy in schräglage so
zu positionieren dass ein teil auftrieb
bekam und 5,2 meter über der
wasseroberfläche ragte doch leider
fehlte der besatzung werkzeug um sich
aus ihrem stall gefängnis zu befreien
nach 36 stunden mühevoller arbeit hatten
sie es kaum geschafft ein loch von 76 mm
durchmesser zu bohren doch
glücklicherweise nahte rettung das
dampfschiff lentos hatte zwar kein funk
an bord konnte aber mit frischluft und
trinkwasser aushelfen
außerdem sicherte sie das u-boot damit
es nicht wieder auf den meeresboden
zurück st erst ein weiterer dampfer der
das unglücksgebiet auf dem weg von haiti
nach new york passierte wurde via
flaggen signale informiert und konnte
per funk einen notruf absetzen die navy
übernahm nun die bergung der 38
kameraden aus einem 61 zentimeter klein
loch konnte die gesamte besatzung am
dritten september 1920 ohne verluste und
große verletzungen gerettet werden die
bergung des u-bootes dagegen bislang sie
versank erneut bei dem versuch sie
abzuschleppen erst im juli 2001 wurde
das wrack von einem amerikanischen
vermessungsschiff wiederentdeckt 200
tonnen sprengstoff und ein held als am 6
dezember 1917 in halifax hafen zwei
große schiffe kollidierten zog das viele
schaulustige an auf einem der schiffe
war ein feuer ausgebrochen aber niemand
ahnte dass dies nur das vorspiel zu
einer explosion war
die 1946 todesopfer und mehr als 7.000
verletzte kosten und als mutter aller
explosion in die geschichte eingehen
würde
es ist etwa 730 als sich der
französische frachter montblanc in
bewegung setzt seit dem vorabend hatte
er darauf gewartet einlaufen zu dürfen
denn aufgrund der kriegssituation war
der hafen über nacht geschlossen ein
großes netz schützte das gelände vor
deutschen u-boot angriffen doch jetzt
ist ein nutzer an bord gekommen um das
111 meter lange schiff durch den engen
etwa 500 meter breiten und 2000 meter
langen kanal zu lotsen
gleichzeitig machte sich von der
hafenseite die imo ein versorgungsschiff
auf den weg ins offene meer
ein beeindruckendes firma das
dampfschiff der white star line
ursprünglich für den passagierverkehr
gebaut 146 meter lang von rotterdam
kommend hatte sie an der kanadischen
ostküste kohle gebunkert und war auf dem
weg nach new york aufregung kommt auf
als der lotse der bombe etwa 1000 meter
voraus die imo entdeckt die ihnen auf
der gleichen seite entgegen steuert über
ein pfeil signal versucht sich die crew
zu verständigen
doch schnell wird klar beide schiffe
sind auf kollisionskurs auch ein
plötzlicher maschinen stopp kann nicht
verhindern dass sich die eine etwa drei
meter in den schiffsrumpf der montblanc
bord durch die reibung von metall an
metall entsteht ein funkenflug der an
bord befindliche spence hole entflammt
um 8 uhr 45 beginnt das schiff zu
brennen was aber weder die besatzung der
ile noch die schaulustigen und die
arbeiter im hafen und schon gar nicht
die 60.000 einwohner der stadt halifax
an
an bord des schiffes befinden sich auch
200 tonnen tnt und weitere explosive
stoffe und da der kapitän darauf
verzichtet hatte vorschriftsmäßig mit
roten flaggen auf das gefährliche gut
hinzuweisen wähnten sich alle in
sicherheit doch um 9 uhr 4 explodiert
die bombe in einem gigantischen
feuerball der in sekundenschnelle eine
solche druckwelle aussandte dass teile
von halifax dem erdboden gleichgemacht
wurden entwurzelte bäume verbogenes
eisen schien leichenteile
tausende verletzte menschen eine
detonation die in etwa ein siebtel so
stark war wie die hiroshima bombe
noch 300 kilometer weiter war sie zu
hören ein teil des ankers der mongolei
wurde 3,85 km weit geschleudert ein mann
wurde zum helden des ganzen unglücks
vincent coleman inhaber eines telegrafen
büros gelang ist einen voll besetzten
zug zu stoppen der in halifax einfahren
sollte er selbst kam ums leben und der
nachlässige kapitän der mont blanc
der wurde zwar angeklagt aber aus mangel
an beweisen freigesprochen
die chinesische titanic texting wie aus
einem märchen kommt sie daher die 65
meter lange dreimaster und
hochseetauglichen dschunke aus firmen in
china ihr name bedeutet wahrer stern und
in ihrem rumpf waren die kostbarsten
schätze verstaut kunstvolles porzellan
aus drei jahrhunderten wertvolle
teesorten seidenstoffe gewürze und
besondere heilmittel für die die
chinesen ja so bekannt waren
doch die wertvollste fracht waren die
menschen 1600 an der zahl auswanderer
auf dem weg nach java einer neuen
zukunft entgegen mit der hoffnung auf
arbeit auf den zuckerrohrplantagen der
insel es war die regierungszeit des
kaisers dauer krank der opiumkrieg hatte
zu einer politischen und
wirtschaftlichen krise und zu einer
großen abwanderungswelle geführt und nun
befinden sich 1600 hoffnungsvolle
menschen und 200 mann besatzung auf
einem überladenen schiff und müssen
unter schlimmsten strapazen die reise
entlang der malaysischen und
vietnamesischen küste und die straße von
malakka absolvieren kam es zu problemen
an bord wegen der überbelegung die
texting transportierte weit mehr als die
1000 tonnen für die sie ausgelegt war
oder hatte der kapitän angst vor piraten
war er in sorge wegen des zeitplans auf
jeden fall fällt er eine folgenschwere
entscheidung änderte den kurs statt die
sonst übliche sichere route durch die
banca straße zu nehmen entschloss er
sich für einen weiter östlich gelegenen
kürzeren seeweg am 5 februar 1822 trifft
die texting in voller fahrt auf das bel
weitere riff und sinkt innerhalb
kürzester zeit in die 30 meter tiefe see
ein kleines schiff das die texting
begleitete dachte gar nicht daran den
verunglückten zu hilfe zu eilen
aus angst davor selbst in seenot zu
geraten lediglich das britische
segelschiff indiana dass sich auf dem
weg nach kalkutta befand konnte zwei
tage später 190 überlebende retten und
nach bruno bringen aufgrund der vielen
parallelen zum titanic untergang wird
die texte oft als chinesische titanic
bezeichnet 1999 wurde das wrack von
einem schatzjäger namens mike hatcher
wieder entdeckt und ausgeplündert
flammendes inferno
hier geht es um kein schiff sondern um
eine bohrinsel im golf von mexiko die
plattform gehörte seit 2001 zur firma
transocean und wurde vom ölkonzern bp
betrieben die etwa 150 köpfige besatzung
arbeitete daran zuvor nie dagewesene
tiefen mit ihrem erdöl bohrer zu
erreichen in einer meerestiefe von 1250
metern gelang es ihnen bohrungen bis zu
10.000 700 metern durchzuführen ein
gefährliches unternehmen gelangte doch
immer wieder erdgas in die bohrlöcher
und führte zu sogenannten erdgas
einbrüchen am zwanzigsten april 2010
passierte etwas wovor alle die auf und
um bohrinseln arbeiten angst haben ein
blow out eine fontäne von erdöl gas und
schlamm schoss aus dem bohrloch und
entzündete sich eigentlich sind
bohrinseln via fernwartung mit
hochtechnisierten sicherheitsmaßnahmen
geschützt
doch im falle der deepwater horizon kam
es zu einer ganzen havarie serie das
sicherheitssystem funktionierte schlecht
nicht bei anschließenden untersuchungen
stellte man 260 fehler fest die den
betrieb unmöglich machten elf menschen
starben bei dem unglück die plattform
brannte binnen zwei tagen ab und
hinterließ eine ölpest die als eine der
schwersten umweltkatastrophen der
geschichte gilt die schadstoffwolke mehr
umfasste einen 35 kilometer langen
ölteppich die zahlung von 4,5 milliarden
euro wurde als strafe verhängt
stilles grab eine schier unglaubliche
zahl an todesopfern kostete ein angriff
deutscher juncker maschinen auf das
britische frachtschiff ms lankas trial
bis heute ist unklar wie viele
zivilisten und soldaten sich an bord
befanden es könnten an die 9000 menschen
gewesen sein
die zahl der todesopfer schätzt man auf
3.500 bis 6.500 eigentlich war das
schiff zum vergnügen gebaut worden als
kreuzfahrtschiff war es zwischen
großbritannien und new york unterwegs
schipperte aber auch durchs mittelmeer
und nordeuropäischen gewässern als der
zweite weltkrieg begann wurde es für
truppentransporte genutzt und begleitete
evakuierungs einheiten am 17 juni befand
sich die rms lang austria vor frankreich
an der loire mündung und hatte die
flüchtlinge an bord genommen als um etwa
16 uhr das deutsche kampf geschwader
angriff sank das schiff innerhalb von 20
minuten lediglich 2477 überlebende
konnten geborgen werden die britische
regierung beschloss dieses unglück
geheim zu halten und verbot den
überlebenden darüber zu sprechen
bemühungen das wrack welches sich etwa
17 kilometer vor seiner sehr befindet
von britischer seite zum krieg skript
erklären zu lassen ist bis heute nicht
gelungen die französische regierung hat
es aber unter schutz gestellt ein meer
voller trümmer und leichen recht wenig
bekannt ist auch das schicksal des
japanischen frachter ist amazonas der im
zweiten weltkrieg als depot und
reparatur schiff unterwegs war am 19
august 1944 war er teil eines konvois
der soldaten und waffen von südkorea zu
den philippinen verschiffte aufgrund
schlechten wetters teilte sich der
konvoi die schutzlose thema zu machen
wurde von torpedos des us-amerikanischen
u boots spade fisch getroffen 4755
japanische soldaten und 135
besatzungsmitglieder kamen ums leben
für rettungsmannschaften gab es nichts
mehr zu tun das meer war voller
trümmerteile und gleichen vier kapitäne
und keine rettung
kdf kraft durch freude dies die
nationalsozialistische
kampagne die sich um den gesundheits und
erholungsfaktor deutscher volksgenossen
kümmerte auch kreuzfahrten mit dem
stattlichen kabinen und fahrgastschiff
wilhelm gustloff war ein teil davon
doch mit dem zweiten weltkrieg war es
mit der urlaubsfreude vorbei und die
gustloff wurde
so wie viele andere schiffe auch
umgerüstet als lazarett und
transportschiff der krieg war schon fast
zu ende
nur noch vier monate sollte es dauern
bis frieden verkündet werden konnte
da wurde für die militärisch genutzten
schiffe die order herausgegeben dass
auch flüchtende zivilisten aufgenommen
werden dürfen insgesamt 2,5 millionen
ostpreußische flüchtlinge gelang es
damals die flucht über den seeweg am 30
januar 1945 lag die gustloff vorpommerns
küste der versucht den flüchtlingsstrom
zu koordinieren scheiterte die gustloff
wurde regelrecht überrannt und wie auch
die lang austria vor der küste
frankreichs wusste auch auf der gustloff
niemand wie viele menschen tatsächlich
an bord kamen bis zu 9000 so schätzen
historiker darunter eine große zahl
kinder und verwundete kapitäne gab es
auf dem schiff gleich vier was sich aber
als problematisch erwies denn jeder von
ihnen hatte eine eigene ansicht was
fahrroute und beleuchtung betraf die
entscheidung die gustloff beleuchtet
durch tiefes gewässer fahren zu lassen
erwies sich als fatal es war 21 uhr 16
als das erste von drei torpedos die
gustloff traf das sowjetische u boot s
13 hatte das 700 meter entfernte schiff
geortet und name ist unter beschuss eine
stunde später war die gustloff gesunken
nur 1252 menschen konnten gerettet
werden unter ihnen auch die vier
kapitäne anders als bei der lang austria
sind die vorgänge um die wilhelm
gustloff gut aufgearbeitet das wrack
wurde als sie kriegs grab zum
geschützten denkmal
todesursache größenwahn über die titanic
wurde schon viel geforscht erzählt und
auch gesungen es gibt ein kochbuch über
das letzte menü filme dokumentationen
mythen und geschichten wer sich bilder
des prachtvollen schiffes ansieht kann
einfach nur staunen über die schiere
größe den punkt und den luxus unsinkbar
so hieß es sei die titanic und es galt
als angesagt unter der reichen
bevölkerung englands tickets für die
jungfernfahrt zu ergattern und auch für
hunderte auswanderer war die titanic
wenn auch der luxus nicht für sie
vorgesehen war so doch symbol für ein
neues leben in amerika doch das
schicksal hatte mit der titanic andere
pläne
300 seemeilen vor neufundland rammte der
luxusliner der reederei white star line
und größte schiff der welt einen eisberg
zwei stunden und 40 minuten später wurde
der ozeanriese von der see verschluckt
und 1514 menschen mit ihm
das war in die nachtstunden vom 14 auf
den 15 januar 1912 711 menschen hatten
das glück zu überleben obwohl die
rettungsmaßnahmen so chaotisch waren
dass beispielsweise die wenigen
rettungsboote nur halb voll zu wasser
gelassen wurden die besatzung war nicht
ausgebildet für eine evakuierung
schließlich hielt man sie ja für absolut
sicher nach der katastrophe wusste
niemand zu sagen wo die titanic
eigentlich genau gesunken ist 70 jahre
lang versuchten schatzsucher und
forscher das schiff zu finden 1985
gelangen das auch aber aus angst vor
plünderungen hielt man diese
informationen geheim
noch immer liegt sie 4000 meter unter
der meeresoberfläche
mittlerweile gibt es auch bilder und
filmmaterial
es wurde überlegt die titanic zu bergen
doch eine so spektakuläre aktion wäre
unglaublich teuer menschen mit viel geld
können die titanic trotzdem sehen für
40.000 us dollar darf man eine
tauchfahrt unternehmen das war es auch
schon wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder