{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z5FE3izcfGE","mytitle":"TopWelt,Ein Geheimnisvoller Ort den die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
in der vergangenheit sind
wissenschaftler immer wieder auf orte
gestoßen welche über die jahre erforscht
wurden aber dennoch mysteriös bleiben
das hier zu unerklärlichen phänomen
kommt teilweise verbergen sich hinter
solchen orten geheimnisse an welchen die
wissenschaft bis heute forscht doch
welche orte sind bis heute am
geheimnisvollsten und unerklärlichen
hier lernst du die spannendsten orte und
ihre geschichten kennen lasst uns
loslegen
das hypo g um
beim hypo gm handelt es sich um eine
unterirdische anlage auf malta welche
vor rund 6000 jahren errichtet wurde und
zur damaligen jungsteinzeit
höchstwahrscheinlich als begräbnisstätte
für die verstorbenen genutzt wurde im
jahr 1980 erkannte die unesco das hypo
ge um als weltkulturerbe an
entdeckt wurde die besondere anlage
jedoch schon im jahr 18 99 durch zufall
von bauarbeitern welche in der nähe eine
unterirdische zisterne einrichteten
bei den bauarbeiten brachten die
bauarbeiter durch das dach des hypo
deals und stießen so auf dieses die
bauarbeiten wurden folglich gestoppt und
seither wurde das jubiläum bis heute
erforscht es handelt sich bei dem hypo g
um um eine unterirdische anlage mit
zahlreichen denken und hallen welches
sich über drei ebenen erstreckt so dass
die anlage insgesamt 500 quadratmeter
einnimmt
es wird vermutet dass das super g um
über mehr als 1500 jahre immer wieder
erweitert und erneuert wurde
trotz der vermutungen dass es sich beim
hypo gehe um eine begräbnisstätte
handelt ist bis heute nicht ganz klar ob
dies wirklich der zweck des
einzigartigen bauwerks war das liegt vor
allem daran dass bis heute keine
vergleichbaren bauwerke in anderen
teilen der welt gefunden wurden
anna sie bei denen einer satire handelt
es sich nicht direkt um ein ort jedoch
um eine geheimnisvolle kultur welche bis
heute noch nicht ganz erforscht wurde
als einerseits sie werden grundsätzlich
die indianischen ureinwohner bezeichnet
welche in den us bundesstaaten utah
colorado new mexico und arizona lebten
es wird vermutet dass die einerseits
schon um das jahr 400 existierten und
sich über viele generationen weiter
entwickelten neue baustetten anlegten
und über eine infrastruktur verfügten
welche zur damaligen zeit schon sehr
modern war
so wird unter anderem vermutet dass die
einerseits sie über ein straßennetz von
mehr als 2400 kilometer verfügten
welches sich über die vier erwähnten
us-bundesstaaten erstreckte und über
welches die einerseits sie handelten und
reisten außerdem wurden hinweise auf
landwirtschaft und verschiedene arten
von gebäuden gefunden
unter anderem wurde auch festgestellt
dass diana zieht die zur damaligen zeit
höchsten gebäude nordamerikas
errichteten dessen zweck sie haben ist
aber bis heute noch nicht ganz klar
der niedergang der einerseits sie wird
und dreizehnten jahrhundert vermutet
babylon du hast sicher schon einmal von
der stadt babylon gehört welche bis
heute eines der größten geheimnisse der
wissenschaft darstellt und immer noch
erforscht wird bei babylon handelt es
sich grundsätzlich um eine der
wichtigsten städte des altertums welche
rund 90 kilometer von der heutigen
hauptstadt bagdad im irak entfernt liegt
in den jahren 1800 bis 140 vor christus
zählte babylon zu den modernsten
weltstädten das geheimnisvolle an der
stadt babylon im heutigen irak ist vor
allem die größe und die imposanz der
stadt
denn die vielen bauwerke die
infrastruktur und die schiere größe von
babylon zeugen von einem baulichen
meisterwerk zu der damaligen zeit bis
heute werden immer wieder bauwerke und
strukturen der stadt freigelegt und
ausgegraben
außerdem wird babylon eine der
atemberaubendsten bauwerke der welt
dazu zählen zum beispiel die hängenden
gärten der semiramis welche sich unter
die sieben weltwunder der antike zählen
lassen
darüber hinaus spielt babylon auch im
christentum sowie in allen anderen
weltreligionen eine wichtige rolle
leider wurden einige teile babylons im
irak krieg zerstört und dabei zudem auch
noch einige neue gebäude errichtet
welche die struktur der alten gebäude
teilweise zerstören
machu picchu machu picchu solltet ihr
ebenfalls ein begriff sein denn hierbei
handelt es sich um einen ort welcher zu
den sieben neuen weltwundern zählt die
einzigartige ruinenstadt befindet sich
in peru und wurde erst sehr spät von
ausländischen forschern entdeckt und
somit der westlichen welt bekannt es war
wurde machu picchu über die letzten
jahrhunderte immer wieder in dokumenten
erwähnt und muss somit auch immer wieder
entdeckt wurden seien allerdings wurde
machu picchu erst im jahr 19 11 wieder
neu entdeckt und breit in der
öffentlichkeit erwähnt es handelt sich
bei machu picchu um einen
geheimnisvollen ort welcher von dem volk
der inka vermutlich um das jahr 14 50
errichtet wurde
das besondere an dieser stadt ist dass
sie sich auf einen berg in peru in 2.400
30 metern höhe befindet
machu picchu besteht grundsätzlich aus
216 verschiedenen gebäuden welche sehr
wahrscheinlich als wohngebäude dienten
bis heute wurde nicht eindeutig
erforscht welchen zweck machu picchu
tatsächlich hatte und so können nur
vermutungen angestellt werden
fest steht allerdings dass der ausblick
von machu picchu auf das bergpanorama
atemberaubend ist und solltest du dich
in der nähe der stadt befinden so
solltest du dieser in jedem fall einen
besuch abstatten
auch bayer boss handelt es sich um eine
archäologische stätte welche bis heute
noch viele geheimnisse birgt das
befindet sich am westlichen ufer des
nils und wurde einmal als todes hätte
genutzt
es handelt sich daher um eine nekropole
als todesstrecke wurde aproz während der
antike genutzt es wird vermutet dass die
nutzung bis hin in die spätantike
stattfand so wurden hier schon in der
früh dynastischen zeit leichname von
pharaonen und hohen bediensteten
begraben
im alten und mittleren reich wurden in
nablus weitere baustetten ins leben
gerufen
unter anderem wurden tempel und
kultstätten errichtet auch zur zeit des
neuen reichs wurde ab wie das noch unter
demselben zweck genutzt einige gebäude
in aproz gehen darüber hinaus auch auf
die zeit der römer und araber zurück bis
heute wurden viele alte und antike
gebäude in aproz freigelegt und
erforscht
wie genau oder für welche weiteren
zwecke ausgenutzt würde ist auch heute
noch nicht ganz bekannt so werden immer
wieder neue grabungen durchgeführt
welche neue erkenntnisse bringen sollen
zu den bekanntesten und
geheimnisvollsten bauwerken in aproz
zählt unter anderem das mlk ein riesiger
friedhof auf dem wohl die meisten
herrscher der damaligen zeit begraben
wurden comair sultan lässt sich
ebenfalls zu den bekanntesten bauwerken
zählen denn hierbei handelt es sich um
einen riesigen hügel voller ruinen
welcher noch immer erforscht werden
ebenfalls bekannt ist der totentempel
des ethos des ersten wobei es sich hier
um ein riesiges gebäude handelt welches
die nordsee trotz des erst allianz mit
allianz handelt es sich um einen
besonderen archäologischen ort in der
heutigen ukraine welcher auf das dritte
jahrtausend vor christus zurückgeht und
nahezu 6000 jahre alt ist
es handelt sich hierbei vermutlich um
eine ehemalige wirtschaft
beziehungsweise eine kleinstadt der
coupé nie tripoli kultur welche auf den
ruinen einer anderen und schafft
errichtet wurde entdeckt wurde thalia
erst sehr spät mit hilfe von infrarot
fotografie in den 70er jahren die
ausgrabungen der städte fingen im jahr
19 81 an und wurden bis in das
einundzwanzigste jahrhundert fortgesetzt
dabei wurden viele ruinen ehemalige
gebäude entdeckt welche vermutlich zum
wohnen dienten und meist zwei stockwerke
aufwiesen
das geheimnisvolle an diesem ort ist
aber vor allem vitali angelegt war
es wird vermutet dass tadija förmig
errichtet wurde
welchen grund dies genau hatte ist bis
heute aber noch ein geheimnis osterinsel
bei der osterinsel handelt es sich um
eine insel welche sich inmitten des
pazifiks befindet und fast 4000
kilometer von der küste chinas entfernt
ist
insgesamt weist die osterinsel eine
fläche von 165 quadratkilometer auf und
zeichnet sich durch ein tropisches klima
aus heute zählt die osterinsel zum
weltkulturerbe
denn das besondere an dieser insel ist
dass sich auf dieser die mai befinden
es handelt sich hierbei um fast 900
verschiedene steinen der figuren welche
bis zu 1500 jahre alt sein sollen
die steinernen figuren weisen ein
männliches erscheinungsbild oder
einheitliches erscheinungsbild auf
außerdem gibt es verschiedene arten von
figuren es wurden bisher viele
forschungen zu den mai auf der
osterinsel angestellt jedoch ist bis
heute immer noch nicht bekannt welchen
zweck die steinernen figuren tatsächlich
hatten man madonna madonna handelt es
sich um eine ruinenstadt welche zum
unesco-weltkulturerbe zählt und ein teil
mikronesien es ist entdeckt wurde die
ruinenstadt schon im siebzehnten und
achtzehnten jahrhundert von spanien
später wurden von deutschen erforscht
richtig erforscht wurde dann soll
allerdings erst in den letzten
jahrzehnten
dabei wurde unter anderem festgestellt
dass die ruinenstadt auf einem
korallenriff errichtet wurde und ein
westlichen und östlichen stadtteil
aufweist
die stadtteile werden als unterer und
oberer raum bezeichnet da diese
verschiedenen zwecken dienten
außerdem wurden auf den korallenriffen
massive plattform angelegt auf echten
die bauwerke der ruinenstadt errichtet
wurden
das besondere an den ball ist die
atemberaubende architektur welche wohl
bis zu 3000 jahre alt ist
bis heute ist außerdem nicht bekannt für
welche zwecke einige der gebäude in der
ruinenstadt dienten
es ist lediglich bekannt dass es sich
bei nadal um eine stadt für die
politisch religiöse elite handelte
schatzhaus des fahrers bei kassel frauen
handelt es sich um das schatzhaus des
fahrer aus welches ein mausoleum ist
dieses befindet sich in der antiken
stadt petra im heutigen jordanien und
wurde in einem riesigen felsen
geschlagen
das schatzhaus dass fahrer aus zählt zu
den heutigen sieben weltwundern und wird
von vielen touristen besucht
das liegt vor allem daran dass eine
fassade wie das schatzhaus des fahrers
an keinem anderen ort der welt existiert
40 meter hoch ist die fassade welche
vermutlich im ersten jahrhundert
errichtet wurde und perfekt erhalten ist
die neuesten forschungen weisen
grundsätzlich darauf hin dass der könig
erregers der vierte hier gräber für
seine familie anlegen ließ
und zudem eine große schatzkammer in den
felsen schlagen ließ belegt ist diese
vermutung jedoch nicht und bis heute ist
nicht bekannt aus welchem grund die
schatzkammer des faches überhaupt
angelegt wurde
ein besuch ist das weltwunder allerdings
währt nun ist deine meinung gefragt
welche geheimnisvollen orte haben die am
besten gefallen und welche orte würdest
du gern einmal persönlich besuchen
schreib uns deine meinung in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder