{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ECXbhnSwPeM","mytitle":"TopWelt,Ein Bauer sah auf dem Boden etwas Seltsames - Als er anfing zu graben, fiel ihm etwas ein! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die
wahrscheinlichkeit im alltag einen
wertvollen fund zu machen ist extrem
gering
doch immer wieder gibt es glücksfälle in
den menschen unerwartet auf etwas
sensationelle stoßen
so machte ein farmer aus der kleinstadt
chelsea im us bundesstaat michigan
zufällig eine einzigartige entdeckung
die den ganzen staat faszinierte und
auch die wissenschaft beeindruckte
als james bristol an einem montag ganz
normal seine arbeit auf dem feld nach
ging stieß aber im graben mit dem heck
lader unerwartet auf etwas hartes etwa
zweieinhalb meter in der erde befand
sich ein objekt das auf den ersten blick
nicht außergewöhnlich wirkte bristol
vermutete zuerst dass es sich um ein
stück holz beispielsweise einen alten
zaunpfahl handelte
doch es dauerte nicht lange bis ihm ein
ganz anderer gedanke in den sinn kam
möglicherweise war der seltsamen fund
ein dinosaurier knochen der bauer nahm
sofort kontakt mit den experten des
nahegelegenen paläontologie museums auf
bereits wenige tage später war klar dass
brüstles entdeckung in wirklichkeit ein
rippenknochen eines riesigen
wollhaarmammut zwar von dem noch
zahlreiche weitere knochen in der erde
lagen daraufhin kamen unzählige besucher
aus der nachbarschaft und nahe gelegenen
orten an den acker um den von zu
betrachten auch brüstles fünfjähriger
enkel sah sich das mammut skelett an und
konnte es kaum glauben dass sein
großvater einen solchen fund gemacht hat
professor daniel fischer von der
university of michigan begutachtete die
knochen des mammuts mit hilfe einiger
seiner schüler da brüssel ist mit den
bauarbeiten auf seinem feld relativ
eilig hatte blieb dem team nur wenig
zeit genau einen einzigen tag hatten sie
zeit zur analyse des skeletts weshalb
sie schnell sein mussten und diesen
ganzen tag ohne pause an der ausgrabung
der knochen arbeiteten gut erhaltene
mammut überreste sind extrem selten
meist werden nur die stoßzähne oder
einzelne knochen des tieres gefunden in
diesem fall jedoch wurden beinahe 60
komplette knochen gefunden die etwa 40
prozent der gesamten knochenmasse
ausmachen schnittspuren an den knochen
weisen darauf hin dass das tier
wahrscheinlich vor circa 11.000 bis
15.000 jahren von menschen getötet wurde
später wurde der körper des mammuts
bohlen einen see oder teich gelegt um
das fleisch zu erhalten
fischer und sein team wollten das
skelett genauer auf zeichen menschlicher
angriffe untersuchen eng mit den
heutigen elefanten verwandt ist das
wollhaarmammut der wohl bekannteste
vertreter seiner art die ersten woll
hammer mutter stammte aus dem sibirien
des mittleren westens und waren nicht so
groß wie es heutzutage oft angenommen
wird während ausgewachsene männchen eine
durchschnittliche schulterhöhe von etwa
drei metern erreichten lag die der
weibchen in der regel noch weit unter
drei metern das gewicht der tiere lag
zwischen 5 und 8 tonnen auch deshalb ist
der fund aus michigan eine sensation die
knochen gehörten zu einem
außergewöhnlich großen exemplar
schätzungen zufolge soll das mammut
menschen ein beeindruckendes gewicht von
bis zu neun tonnen erreicht haben bis es
im alter von circa 45 jahren starb
pharma james brüssel entschloss sich
dazu seien von der university of
michigan zu schenken damit gab er daniel
fischer und seinem team von
paläontologen die möglichkeit das mammut
skelett genauer zu untersuchen und
später im museum aufzustellen
die fehlenden knochen sollten durch
nachbildungen von knochen anderer mutter
ersetzt werden brüssel hingegen war froh
darüber nicht mehr für das mammut
verantwortlich zu sein
er widmete sich lieber wieder seinen
feldern und der normalen arbeit ein
riesiges prähistorisches skelett
auszugraben ist der traum vieler kinder
was sind eure erfahrungen mit diesem
thema hat euch die paläontologie auch
fasziniert wie würdet ihr reagieren wenn
ihr eine derartige entdeckung auf ihrem
grundstück machen würde
schreibt uns eure meinung dazu in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder