{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a87t-f-_jPQ","mytitle":"TopWelt,Ein Insasse floh aus Alcatraz und schrieb 50 Jahre sp\u00e4ter einen Brief an das FBI! ","mylang":"de"}
hat dir gewusst dass es Menschen gibt
die das schier unmögliche
bewerkstelligen Menschen denen es
gelingt erbarmungslosen Welten zu
entfliehen von denen es heißt sie seien
Orte ohne Wiederkehr der spektakuläre
Alcatraz Ausbruch von 1962 zählt noch
immer zu den geheimnisvollsten
Kriminalfällen der Geschichte von
offizieller Seite heißt es dass es den
drei Flüchtigen Insassen zwar gelangen
von der Gefängnisinsel zu verschwinden
jedoch seien sie noch während ihres
Fluchtversuchs in den Fluten des Ozeans
ertrunken doch wie lassen sich dann die
umstrittenen Sichtungen der Knast
Ausbrüche erklären die seit jeher in den
Mittelpunkt hitziger Debatten und
abenteuerlicher Theorien Rücken wer
waren die Männer die in den frühen 60ern
sämtliche Werte an der Nase herum
führten und die wohl gefürchteste
Strafanstalt der Welt lächerlich machten
könnten sie ihre waghalsige Flucht durch
das eiskalte mehr tatsächlich
überstanden und irgendwo ein neues Leben
angefangen haben und vor allem was stand
in dem geheimnisvollen Brief der ganze
50 Jahre nach dem Vorfall in die Hände
der behör gelangte lass uns gemeinsam
nach Antworten suchen doch bevor es
losgeht checkt kurz ab ob ihr unseren
Kanal schon ein Like und ein Abo da
gelassen habt besonders spannende und
informative Kommentare bekommen von uns
ein Herz spendiert und werden oben
angepinnt
the rock
stellt euch einmal vor es ist das Jahr
1962 ihr wurdet eines Verbrechens
überführt von einem Gericht verurteilt
und das nächste was ihr seht ist das
eine kleine felsige Insel inmitten der
San Francisco Bay die einer
uneinnehmbaren Festung gleicht das
bitterkalte Wasser das wie zum hohen an
die küstenschwappt und die schwer
bewachten Mauern lassen den Gedanken an
einen Ausbruch bereit sind kein
verpuffen nach eurer Ankunft müsst ihr
leidlich feststellen dass The Rock
seinem unheimlichen Ruf mehr als nur
gerecht wird die Regeln die hier
vorherrschen und penibel eingehalten
werden müssen sind hart und unerbittlich
regelmäßiger Kontakt zur Außenwelt
träumt weiter Freigänger Gefängnisarbeit
und ein breites Angebot von
Freizeitaktivitäten nicht in dieser
Strafanstalt was nützt ist da das neben
euch auch noch die krände der Grimm der
kriminellen Halbwelt nach alcatratz
verfrachtet wurde davon dass er kein
maschinengang Kelly und Roberts traut
nur einige Zellen von euch entfernt ein
saßen könnt ihr euch auch nichts kaufen
aber hey immerhin spucken die Duschen
warmes Wasser aus ein Luxus den kein
anderes Gefängnis der USA bietet dass
diese Tatsache dem Umstand geschuldet
ist dass sich die Gefangenen nicht an
die kalten Temperaturen des umliegenden
Meeres gewöhnen sollen ist da doch
nebensächlich denn immerhin geht the
rock überaus geizig mit derlei
Annehmlichkeiten um letzten Endes bleibt
euch nichts anderes übrig als zu
resignieren und euer Schicksal
anzunehmen wer ist einmal in diesem
Höllen noch gelandet ist muss seine Zeit
vollständig absetzen doch dann eines
Morgens bemerkt ihr wie ein aufgeregtes
Raunen durch die Anstalt geht während
die Werte hektisch durch die Gänge eilen
meint ihr einen Ausdruck des puren
Entsetzens auf ihren Gesichtern
erhaschen zu können und bald darauf
wisst ihr auch schon warum was zunächst
nicht mehr als ein wahres Gericht ist
wird schließlich zur unglaublichen
Wahrheit eure Mithäftlinge Frank
Clarence und John haben es tatsächlich
geschafft sich aus dem Staub zu machen
die Flucht
Ehe auf den eingangs erwähnten
geheimnisvollen Brief eingehen sollten
wir uns zunächst noch einmal einen
kurzen Überblick über den Ablauf der
Flucht und die Ausbrecher verschaffen
Frank Morris landete wegen bewaffneten
Raubüberfalls und Drogenhandels in
Alcatraz mit einem IQ von 133 soll er
außergewöhnlich intelligent gewesen sein
die Brüder John und Clarens Englen
hatten Straftaten wie Diebstahl und
Bankraub auf den Kärbholz und waren mit
ihrem Abstecher nach Alcatraz aus dem
Bundesgefängnis von Liebenburg getönt an
dieser Stelle sollte aber nicht unerwind
bleiben dass das spätere Trio
ursprünglich eigentlich ein Quartet war
der vierte im Bunde allen West der
ebenfalls an den ausbruchsplanungen
beteiligt war schaffte es jedoch nicht
rechtzeitig zum verabredenden Flugzeug
Punkt und verbrachte das Ende seiner
Tage auf The Rock über einen Zeitraum
von zwei Jahren wird mitten sich die
Männer der Aufgabe mit gestohlenen
Besteck den brüchigen Mittel von den
Wänden zu Katzen und den Weg durch die
Belüftungsschächte frei zu bauen am 11
juni 1962 schaffte es das Trio wie
gesagt Möglichkeit hatte sich ja dann
West verspätet über das Dach nach
draußen zu gelangen anschließend galt es
nur noch sich an Bord eines selbst
zusammengeschusterten Schlauchboots das
sie mit Hilfe von Regenmänteln und
Klebstoff gebaut hatten zu verschwinden
um nicht unmittelbar nach ihrer Flucht
aufzufliegen hatten die Männer zuvor
Kopf Attrappen aus Seife Menschenhaar
und Baumwolle angefertigt und in ihre
Betten gelegt mit Erfolg als die Wetter
endlich merkten dass die Gefangenen
nicht mehr da waren lag er Ausbruch
bereits über 9 Stunden zurück die
anschließende Großfahndung brachte nicht
mehr als einige Teile des improvisierten
Bootes und Schwimmhilfen zu Tage im Jahr
1979 soll die fbi-untersuchung dann
eingestellt werden mit dem offiziellen
Ergebnis dass die geflohenen
wahrscheinlich ertrunken sind der
Umstand dass niemals eine Leiche
gefunden wurde kann vielleicht noch mit
der starken Strömung der Bucht erklärt
werden allerdings gilt dies nicht für
die geheimnisvollen Lebenszeichen die
das Trio im Laufe der folgenden
Jahrzehnte immer wieder gesendet haben
soll und erst recht nicht für die
spektakuläre Nachricht die die Polizei
von San Francisco mehr als 50 dieser
Nacht der Flucht von Alcatraz erhielt
der Brief wir schreiben das Jahr 2013
als bei der Polizei von San Francisco
ein handgeschriebener unauffälliger
Brief eingeht dass sich dieses Schreiben
aber überdeutlich von allen gewöhnlichen
Nachrichten Unterschied wurde den
Beamten schlagartig klar als sie einen
Blick auf dessen Inhalt Waffen so heißt
es da drin mein Name ist John England
ich bin im Juni 1962 mit meinem Bruder
Clarence und Frank Morris von Alcatraz
geflüchtet ich bin 83 Jahre alt und in
schlechter Verfassung ich habe Krebs und
ja wir haben es alle in jener Nacht
geschafft wenn auch nur knapp weiter
erfahren wir dass John nunmehr der
einzige Überlebende des verschollenen
trius ist so sei Frank bereits im Jahr
2008 verstorben während sein Bruder
Clarence 3 Jahre darauf verstarb des
Weiteren hätte der mittlerweile älterer
Herr den Großteil seines Lebens nach der
Flucht ins Seattle verbracht und acht
Jahre in noch bevor der gelebt aktuell
würde er sich aber irgendwo im Süden
Kaliforniens aufhalten darüber hinaus
hieß es in dem Brief wenn sie mir im
Fernsehen versprechen dass ich höchstens
für ein Jahr ins Gefängnis muss und
medizinisch versorgt werde werde ich ihn
mitteilen wo ich genau bin das ist kein
Scherz
rätselhaftes verhalten
wie würdet ihr euch an dieser Stelle als
Polizist Verhalten klar die Gedanken an
einen Fake oder einen schlechten Scherz
sind zunächst einmal naheliegend doch
wäre es nicht einen Versuch wert der
Bitte des Absenders nachzukommen oder
die Nachricht wenigstens zu
veröffentlichen im Detail hat es nämlich
sage und schreibe fünf Jahre gedauert
ehe die Öffentlichkeit von der Existenz
dieses geheimnisvollen Briefs erfuhr
doch warum das im Rahmen einer
Stellungnahme gab ein Vertreter des
us-service an dass die Behörde den Brief
für Zitat unbegründet hielt doch ganz so
leicht lässt sich die Authentizität des
Schreibens leider nicht entkräften im
Gegenteil die Ergebnisse der
professionellen fbi-untersuchung werfen
nur noch mehr Fragen auf
ein vielsagender Schloss
nach dem Erhalt des Briefs wurde diese
an das fbi-labor zur forensischen
handschriftanalyse geschickt dort
angekommen sollte die Nachricht mit
handschriftproben aller drei Ausbrecher
verglichen werden am Ende der
detaillierten Untersuchung blieb den FBI
Mitarbeiter jedoch nichts anderes übrig
als die ergebnisspalte mit folgendem
Eintrag zu versehen nicht eindeutig das
muss man sich einmal auf der Zunge
zergehen lassen die Experten des
weltberühmten federalbüro auf
investigation waren nicht dazu in der
Lage die Echtheit des Briefes zu
beweisen oder zu widerlegen Hand aufs
Herz wenn es hier auch nur irgendein
anderes zum Zweifel gegeben hätte hätten
die Verantwortlichen dann nicht direkt
darauf verwiesen ganz nach dem Motto
leider konnte die Analyse kein
eindeutiges Ergebnis liefern allerdings
deuten diese und Jena auch völligkeiten
darauf hin dass das Schreiben eine
Fälschung ist verbirgt sich die Wahrheit
also wieder einmal zwischen den Zeilen
denn grundsätzlich Geld doch dadurch
dass nicht ausgeschlossen werden kann
dass der Brief wirklich von John Enkelin
verfasst wurde kann folglich auch nicht
ausgeschlossen werden dass das Trio
seine Flucht von Alcatraz überlebte und
seien wir mal ehrlich wenn die Behörden
wirklich zu 100% von der Theorie
überzeugt sind dass die Ausbrecher im
Meer ertranken wieso stehen Frank Morris
und die Brüder John Clarence Englen dann
noch nach wie vor auf der Liste der
meistgesuchten Verbrecher Californiens
im Detail lässt es sich das FBI auch
nicht nehmen künstlich gealterte
Fahndungsfotos zu veröffentlichen
unerklärter Verbleib fakt ist wenn es
die drei wirklich geschafft haben an
Land zu gehen unterzutauchen und
irgendwo ein neues anonymes Leben zu
beginnen dann muss sie doch irgendwann
mal jemand gesehen oder zumindest ein
Lebenszeichen von Ihnen erhalten haben
die überraschende Nachricht lautet genau
das war auch der Fall eine Aussage von
John und Clarence Neffen zufolge ich
hielt seine Großmutter einige Jahre nach
der Flucht immer wieder Rosen mit Johns
und Clarens Unterschriften auf den
beigelegten Karten auch die
Weihnachtskarte die die Mutter noch im
Jahr 1962 erhielt sollte hier nicht
unerwähnt bleiben darauf heißt es für
Mutter von John frohe Weihnachten zudem
befindet sich auch eine Fotografie in
Familienbesitz die Mitte der 70er Jahre
entstand und die Engländer in Brasilien
zeigen soll der alte Jugendfreund der
die Geschwister dort zufällig getroffen
und wiedererkannt hatte soll von ihnen
auf eine Farm eingeladen worden sein wo
anschließend das Bild geknipst wurde ein
US-amerikanischer Experte für
forensische Gesichtserkennung nahm die
Aufnahme detailliert unter die Lupe und
gab anschließend an dass es sich bei den
Personen auf dem Foto mit großer
Sicherheit um die Alcatraz Ausbrecher
handelt glaubt ihr dass Frank John und
Clarence es schafften ihre Flucht von
Alcatraz zu überleben und denkt ihr dass
der Brief der so viele Jahre später bei
der Polizei eintrudelte echte ist wir
sind auf eure Kommentare gespannt zeigt
uns gern mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass ihr schon bald mehr über
die mysteriösesten Kriminalfälle der
Geschichte erfahren wollt und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal