{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UYBMoIpEqjE","mytitle":"TopWelt,Ein Junge a\u00df 150 kaubare Vitamine zum Fru\u0308hstu\u0308ck und genau das passierte mit seinen Knochen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wer heutzutage
zusätzliche vitamine wie etwa vitamin e
zu sich nehmen möchte muss dies nicht
mehr in tabletten oder kapselform tun
mittlerweile lassen sich im handel sogar
spezielle fruchtgummis für erwachsene
erwerben durch deren hilfe die tägliche
vitaminzufuhr so einfach wie noch nie
ist kinder sollten allerdings unbedingt
von einem verzehr der verführerisch
aussehenden weingummis absehen oder
zumindest nicht unmengen davon essen
welche fürchterlichen auswirkungen der
konsum der unscheinbar wirkenden
süßigkeiten nämlich durchaus haben kann
musste eine junge mutter aus den usa nun
auf dramatische art und weise
feststellen
nahezu jedes kind auf der welt lieb
süßigkeiten vor allem fruchtgummis
können sich die meisten von ihnen nur
schwer entziehen
dies trifft auch auf den 14 jährigen
teenager der zusammen mit seiner mutter
in den vereinigten staaten von amerika
lebt tiger hält offenbar wenig von einem
gesunden frühstück wie es in den meisten
haushalten tag für tag auf dem tisch
steht statt einer schale cornflakes eine
scheibe brot mit käse oder gesundem obst
bevorzugt der teenager lieber eine ganze
packung sowieso fruchtgummis was jedoch
weder er noch seine mutter zu wissen
scheinen bei djs lieblingsmarke handelt
es sich nicht um herkömmliche
gummibärchen sondern um spezielle
vitamin gummibärchen diese eigentlich
nur an erwachsene menschen gerichtet ein
spezial gummibärchen sind mit
zusätzlichen vitaminen angereichert und
sind somit nichts anderes als ein
klassisches vitaminpräparat djs leben
änderte sich von einem tag auf den
anderen als er plötzlich mit starken
schmerzen in ein krankenhaus
eingeliefert wurde
dort stellten die behandelnden ärzte
nicht nur eine akute muskelschwäche
sondern auch einen gebrochenen arm fest
von den starken bauchschmerzen des
14-jährigen ganz zu schweigen nach einer
ausgiebigen befragung der mutter kam
schließlich die ursache für djs
seltsamer anzeichen ans tageslicht
nicht nur dass tiger an dem wir sagten
morgen stolze 150 der vitamin
gummibärchen zu sich nahm
er konsumierte innerhalb der vergangenen
wochen auch rund 30 bis 40 stück pro tag
die ärzte klärten djs mutter schnell
über die schockierenden resultate dieses
massiven fehlverhaltens auf ihr sohn
nahm durch den verzehr der scheinbar
harmlosen fruchtgummis unglaubliche
187.000 einheiten vitamin a auf dies
entspricht in etwa dem verzehr von 701
und liegt rund 63 prozent über der
empfohlenen tagesdosis dies führte dazu
dass sich das eingenommene vitamin a in
großen mengen in seiner leber festsetzte
zeitgleich die dort anwesenden zellen
anreicherte und diese dazu brachte
abzusterben
stattdessen setzte sich in ihnen
narbengewebe an djs mutter zeigte sich
entsetzt über die neuen erkenntnisse die
ihr bis dato nicht geläufig waren bevor
sie mit ihrem sohn in die usa einreist
hatte sie noch nie zuvor von
gummibärchen mit enthaltenen vitamine
gehört und auch die tatsache dass die
fruchtgummis nicht in einer
herkömmlichen tüte sondern in einer
flasche ausgeliefert werden und zudem
deutlich teurer als herkömmliche
gummibärchen sind weg denn ihr offenbar
keinerlei verdacht tatsächlich dachte
tds mutter dass es sich um ganz normale
fruchtgummis handeln würde
die er schon seit ihrer ankunft in den
vereinigten staaten nahezu täglich
konsumiert hat tatsächlich aber waren
diese das reinste gift für djs körper
eigentlich würde man an dieser stelle
der geschichte ein happy end erwarten
eine gute nachricht die den zuschauer
beruhigt doch leider hatten die
behandelnden ärzte eine weitere
schockierende nachricht für tiger und
seine mutter tatsächlich lässt sich das
eingenommene vitamin a und nicht einfach
entfernen da sich dieses bereits im
blutkreislauf des jungen festgesetzt hat
dj muss demnach noch eine ganze zeit
lang warten müssen bis eine leber die
gefährliche überdosis von selbst abbaut
und seinen körper von der selbigen
befreit
auch weitere nebenwirkungen die im laufe
der kommenden wochen durchaus entstehen
können sind nicht auszuschließen so dass
man bei der einnahme von vitamin gummis
unbedingt auf die angegebenen
mindestmenge achten sollte das weiß nun
auch die mutter von dj damit auch viele
weitere menschen von dieser kassen
lieben wirkung von vitamin gummibärchen
erfahren können wurde ein entsprechendes
video mit djs geschichte auf einem
youtube kanal hochgeladen der von einem
in den usa praktizierenden arzt
betrieben wird wir hoffen dass dj fortan
lieber zu einem echten frühstück greift
und die gefährlichen vitamin
gummibärchen für immer aus seinem leben
verbannt
eigentlich sollte man ja meinen dass
vitamine unserem körper gut tun
sie sind in nahezu jedem obst und gemüse
enthalten und schützen uns
beispielsweise in den kalten
wintermonaten vor einer erkältung sowie
vor anderen krankheiten
seit einigen jahren verbreitet sich in
der bevölkerung jedoch der irrglaube
dass man sich in eben jenen
wintermonaten mit zusätzlichen
vitaminpräparate nein decken muss um
sich und seinen körper zu schützen
tatsächlich erfreut sich jedoch nur eine
einzige gruppe an der umfangreichen
auswahl an vitamin produkten ihre
hersteller die mit zusätzlichen vitamin
produkten für die menschheit milliarden
umsätze machen in wahrheit genügt es
vollkommen jeden tag ein stück obst oder
gemüse zu konsumieren zumal sich auch in
vielen anderen lebensmitteln die wir
ohnehin im alltag zu uns nehmen
wertvolle vitamine verstecken viele
ärzte und ernährungsberater schlagen
daher bereits alarm und informieren ihre
patienten darüber dass eine erhöhte
einnahme von vitamin sogar tödlich sein
kann so erklärt etwa marissa polio ihres
zeichens ernährungsberaterin und
diätassistentin dass sich die anwendung
zu viele vitamine und mineralstoffe
äußerst negativ auf die menschlichen
körper auswirken kann
denn obwohl die allermeisten
wasserlöslichen vitamine buchstäblich
aus dem körper gespült werden
andere bei einer überdosierung dauerhaft
im körper zurück da diese nur langsam
abgebaut werden
die folge übelkeit müdigkeit
kopfschmerzen herzprobleme und im
schlimmsten fall sogar der tod in
unserem alltag begegnen uns in
verschiedensten lebensmitteln
unterschiedliche vitamine
all diese vitamine sind dementsprechend
auch in kapseln tabletten oder
gummibärchen form erhältlich
doch welche menge eines bestimmten
vitamins müsste man eigentlich zu sich
nehmen damit dies ernsthafte
konsequenzen für den körper haben kann
wir verraten es euch im folgenden für
die vitamine a b c d e und k
vitamin a vitamin a ist jenes vitamin
das auch dj in form der gummibärchen zu
sich genommen hat es fördert unsere
sehkraft und sorgt ganz nebenbei für
eine schöne ebenmäßige haut würden wir
kein vitamin a welches unter anderem in
karotten enthalten ist die zu uns nehmen
würden wir auf dauer unter
infektionskrankheiten oder sehstörungen
leiden die empfohlene tägliche
mindestverzehr menge von vitamin a liegt
zwischen 0,8 bis 1 milligramm bei
erwachsenen sowie 0,6 bis 0,8 milligramm
bei kindern gerade bei vitamin a kann es
schnell zu einer überdosierung im körper
kommen da dieses vitamin im gegensatz zu
anderen vitaminen nicht mit dem urin aus
dem körper gespült wird
doch keine sorge man müsste schon mehr
als 3000 milligramm vitamin a am tag
konsumieren damit es zu ernsthaften
körperlichen reaktionen wie akut
muskelproblemen knochenschwund übelkeit
erbrechen durchfall oder sehstörungen
kommen kann besteht ein überschuss an
vitamin a über mehrere jahre hinweg so
kann dieser tödlich enden
vitamin b vitamin b6 stärkt unsere
nerven und die abwehrkräfte und ist
darüber hinaus maßgeblich am abbau von
fettsäuren sowie an der blutbildung
beteiligt vor allem in milch ist sehr
viel vitamin d enthalten ebenso ein
hähnchenfleisch und lachs männer sollten
pro tag etwa 1,4 bis 1,6 milligramm und
frauen etwa 1,2 millionen pro tag
verzehren bei kindern genügen bereits
0,7 milligramm sind es hingegen mehr als
500 milligramm pro tag so spricht der
mediziner hier von einer überdosierung
eine solche kann besonders gravierende
nebenwirkungen wie etwa nemos
erscheinungen störungen des temperatur
sims oder gefühllosigkeit an händen und
füßen mit sich bringen die gute
nachricht ist allerdings dass eine
überdosierung durch dieses vitamin kaum
möglich ist da der körper ist mit dem
urin ausscheidet
vitamin c vitamin c ist das mit abstand
bekannteste und beliebteste vitamin es
kommt in vielen zitrusfrüchte wie
orangen zitronen und grapefruits aber
auch in verschiedensten bären und
gemüsearten die brokkoli oder rosenkohl
vor rund 100 milligramm vitamin c
sollten erwachsene menschen pro tag
mindestens zu sich nehmen kinder
mindestens 80 milligramm die einnahme
von besonders viel vitamin c empfiehlt
sich zudem für raucher und schwangere
während werdende mütter etwa 110
milligramm pro tag konsumieren sollten
sind es bei rauchern sogar 150
milligramm mehr als 200 milligramm pro
tag sollte man allerdings nicht
konsumieren um nebenwirkungen die
verdauung störungen zu vermeiden eine
tödliche überdosis ist durch vitamin c
hingegen nicht möglich
vitamin d vitamin d dient in erster
linie dazu unsere knochen zu stärken es
kommt nicht nur in lebensmitteln wie
eier käse und fisch vor sondern erreicht
unseren körper auch über das sonnenlicht
eine natürliche überdosierung durch
vitamin d ist nahezu ausgeschlossen da
unser körper die produktion dieses
vitamins infolge eines längeren
aufenthalts in der sonne automatisch
herunter fährt die genannten
lebensmittel enthalten darüber hinaus
nur sehr überschaubare mengen an vitamin
d aufpassen sollte man aber unbedingt
bei der einnahme von vitamin d
präparaten die der körper eines gesunden
menschen nicht benötigt konsumiert man
über einen längeren zeitraum hinweg mehr
als 0,1 milligramm vitamin d pro tag
trägt dies zu einer erhöhten kalzium
konzentration im blut bei mit
dramatischen folgen ein stark erhöhter
kalzium spiegel kann zu einer starken
beeinträchtigung der nieren führen
wodurch die betroffene person in ein
sogenanntes kalzium koma fallen kann
dies kann im schlimmsten fall tödlich
enden vitamin e vitamin e dienen dazu
die abwehrkräfte des körpers zu stärken
wodurch unter anderem das krebsrisiko
massiv gesenkt wird es ist vor allem in
müssen aber auch in natürlichen pflanzen
petn enthalten die empfohlenen
tagesration an vitamin e liegt zwischen
12 und 15 milligramm bei männern und elf
bis zwölf milligramm bei frauen bei
kindern sind sogar 8 bis 13 milligramm
empfehlenswert auch die einnahme von
vitaminpräparaten gilt als unbedenklich
insofern man hierbei nicht die maximale
menge von 300 milligramm pro tag
überschreitet dies kann schnell zu
nebenwirkungen wie verdauungsstörungen
übelkeit müdigkeit oder einer erhöhten
blutungsneigung führen
vitamin a vitamin k ist ein eher
unbekanntes vitamin das aber in vielen
lebensmitteln die spinat petersilie oder
speisequark enthalten lässt die
empfohlenen tagesration dieses vitamins
welches eine wichtige rolle bei der
beringung unseres blues übernimmt liegt
zwischen 0,06 bis 0,08 milligramm bei
erwachsenen und 0,01 milligramm bei
kindern
doch achtung eine überdosierung von
vitamin k kann gravierende
nebenwirkungen in form einer auflösung
der roten blutkörperchen sowie einer
damit zusammenhängenden thrombose mit
sich führen
auch lebensbedrohende blutungen treten
im zusammenhang mit einer überdosierung
oft in erscheinung so dass man auf
vitaminpräparate lieber verzichtet
hättet ihr gewusst dass ein erhöhter
konsum von vitamin derart gravierende
folgen wie im fall von dj und im
schlimmsten fall sogar den tod mit sich
führen kann
wir freuen uns auf eure meinungen zu
diesem thema wir uns gerne in form eines
kommentars unter diesem video
hinterlassen könnte vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder