{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c2QYY4ar4mI","mytitle":"TopWelt,Ein Genie hat diese Technologie im 19. Jahrhundert entwickelt, die Arch\u00e4ologen umgehauen hat! ","mylang":"de"}
höher schneller und weiter der blick der
menschheit ist stets nach vorne
gerichtet so ist das was heute noch als
letzter technischer schritt bereits in
wenigen jahren wieder hoffnungslos
veraltet angesichts dieses strebens nach
fortschritt und innovation sollten wir
jedoch eines nicht vergessen neu ist
nicht automatisch immer besser so
entstanden in der vergangenheit einige
beeindruckende technologien und
konstrukte die ihre modernen
gegenstücken in sachen effizienz und
nachhaltigkeit noch immer um einige
schritte voraus sind gemeinsam mit euch
wollen wir heute einmal zehn dieser
uralten erfindungen genauer unter die
lupe nehmen seid gespannt auf
ausgeklügelte heizsysteme präzise
gerätschaften und unverwüstliche
baustoffe lasst uns loslegen
uralte fußbodenheizung
unsere heutige reise beginnt in seoul so
finden wir in der südkoreanischen
hauptstadt den prächtigen york um einen
königlichen palast der im laufe der zeit
viele aufregende wandel durchlebte vor
wenigen jahren stießen die archäologen
unter einem pavillon des komplexes auf
eine besondere variante eines
traditionellen koreanischen heizsystems
das besagte gebäude befindet sich dabei
auf einer künstlich angelegten insel
wenn die angehörigen der altehrwürdigen
museum dynastie einmaligkeit der füße
bekamen konnten sie auf einen clevere
konstruktion zurückgreifen die ondol
genannt wird das besondere an dieser
traditionellen fußbodenheizung ist die
tatsache dass sich die feuerstelle nicht
in dem raum befindet der aufgewärmt
werden soll stattdessen strömt die heiße
luft über spezielle schächte in das
haupt zimmer wo sie die steine auf dem
fußboden aufheizt das kürzlich entdeckte
andor system das gemeinsam mit dem
pavillon in der zweiten hälfte des
neunzehnten jahrhunderts gebaut wurde
besitzt nun jedoch eine bislang
einzigartige struktur
unerwarteterweise befinden sich das
schacht system für den wärmetransport
und der schacht für den rauch am rande
des sechseckigen zimmers normalerweise
verliefen die wärmenden leitungen jedoch
stets durch den gesamten raum
möglicherweise begann mit der einführung
des systems eine tradition die bis zum
heutigen tage bestand hat die
koreanische sitz kultur so saßen die
bewohner an kalten tagen bevorzugt auf
dem warmen boden wo sie arbeitete nassen
und schliefen
schwert von goya
wie eingangs bereits erwähnt sind die
heutigen technologien keineswegs für die
ewigkeit gemacht dass nachhaltigkeit in
der antike jedoch groß geschrieben wurde
das zeigt der atemberaubende fund des
koran schwertes im jahr 19 65 in einem
chinesischen grab geborgen präsentiert
sich das bronzeschwert noch immer in
einem ausgezeichneten zustand und das
obwohl es die letzten 2000 jahre im
nassen boden verbracht hat aufgrund der
inschriften gilt es als gesichert dass
die science die waffe eines mächtigen
königs war was der nagenden zahn der
zeit in tausenden von jahren nicht
hinbekommt schafft der mensch in wenigen
augenblicken im jahr 19 94 wurde das
schwert nach singapur berlin wo einige
arbeiter die klinge versehentlich gegen
einen schaukasten schlucken das ergebnis
waren ein unschöner kratzer und die
entscheidung chinas das kostbare
artefakt künftig nicht mehr an andere
staaten auszuleihen
über 2000 jahre alte beinprothese
in unseren modernen tagen sind prothesen
keineswegs nur noch einfache stümpfe
sondern waschechte hightech
konstruktionen derzeit soll die
sogenannte mao elektrische prothese den
betroffenen dabei helfen den weg in ein
normales leben zurückzufinden mit den
muskeln des verbliebenen am stumpfes ist
es den patienten möglich mit der
prothese unterschiedlich schnelle und
starke bewegungen auszuführen der stellt
fuß von capua gewährt uns wiederum einen
authentischen einblick in die anfänge
dieser faszinierenden technologie er
gilt als die älteste erhaltene
beinprothese der geschichte in den 18
80er jahren gemeinsam mit einem skelett
entdeckt entstand die prothese um das
jahr 300 vor christus im detail handelte
es sich dabei um ein künstliches bein
das den rechten unterschenkel ersetzte
über einen kern aus holz wurde eine
dünne bronze schicht befestigt ob die
konstruktion einst auch einen
künstlichen fuß besaß ist unklar
wahrscheinlich wird dieses rätsel wohl
nie gelöst werden der stellt fuß von
kapoor wurde 19 41 bei einem deutschen
luftangriff auf london zerstört
nicolas cage
die frage welche farbe der römische
league obus becher hat lässt sich wie
folgt beantworten es kommt immer drauf
an fällt das licht von hinten auf den
cash so erstrahlt er in einem satten rot
wird er jedoch von vorne beleuchtet
präsentiert er sich in einem grünen
glanz verantwortlich für dieses
beeindruckende farbenspiel ist das
sogenannte die poetische glas dass für
bestimmte wellenbereiche durchlässig ist
und die anderen reflektiert im vierten
jahrhundert nach christus arbeiteten die
aschacher winzige anteile von gold und
silber nanopartikeln in das glasmaterial
ein wodurch der gewünschte effekt
erzielt wurde
eisen säule von delhi
die eisen säule von delhi ziert den hof
der kubatur islam moschee seit
mindestens 700 jahren ihre eigentliche
geschichte reicht jedoch bedeutend
weiter zurück wahrscheinlich entstand
das monument während der regentschaft
von chandra coup den zweiten der bis zum
jahr 414 an der macht war angesichts
dieses alters war es umso erstaunlicher
dass sich seine eiserne säule noch immer
in einem bemerkenswert guten zustand
präsentiert was das bauwerk seit jeher
vor dem verrosten bewahrte ist nicht
eindeutig bekannt eine erklärung fußt
auf dem hohen phosphorgehalt der äußeren
schutzschicht eine andere theorie
bezieht sich auf die spezielle
schichtstärke diese erlaubt es der sonne
die soll der tagsüber so zu erhitzen
dass sämtliche wasser rückstände
verdunsten
ältester seismograph der chinesische
universalgelehrte zang erreichte während
seiner schaffenszeit viele
bemerkenswerte meilensteine so
reformierte der chinese unter anderem
das kalender system und konstruierte die
erste amélie affäre ein astronomisches
messgerät das sich mit hilfe von
wasserkraft um die eigene achse dreht zu
den berühmtesten errungenschaften
anhängen zählt jedoch die erfindung des
ersten seismo grafen der geschichte
innerhalb der branche vorrichtung befand
sich ein pendel das hoch sensibel auf
erschütterungen reagierte je nachdem aus
welcher richtung das erdbeben kam ließ
der entsprechende drache eine kleine
kugel in das maul der darunter setzen
könnte fallen im jahr 138 nach christus
wurde auf diese weise ein erdbeben
registriert dessen epizentrum fast 650
kilometer entfernt lag leider ging das
original im laufe der jahrhunderte
verloren was wir heutzutage in den
museen präsentiert bekommen sind
detailgetreue nachbildungen
diskus von fonds
abstrakte symbole und darstellungen von
menschen tieren und objekten der diskus
von fonds zählt zu recht zu den
bedeutendsten fundstücken aus der
bronzezeit allerdings wird dieses
aufregende artefakt seit jeher von einem
großen wermutstropfen begleitet wir
haben keine ahnung welchem zweck die
scheibe einst diente genauer gesagt
bleiben praktisch alle fragen über den
diskus unbeantwortet wer schuf das
objekt was hat es mit den symbolen auf
sich wie entschlüsselt man die
verborgenen botschaften ob es uns jemals
gelingen wird etwas licht in dieses
große historische dunkel zu bringen ist
ungewiss da bisher kein vergleichbares
gegenstück geborgen wurde haben die
forscher bei ihren entschlüsselung
versuchen praktisch keine handfesten
anhaltspunkte bloßes ausprobieren ist
auch keine lohnende alternative für den
fall dass es sich dabei um eine silben
schrift handelt würden sich eine
ungerade zu ordnungs möglichkeiten
ergeben und das ist eine eins mit 69 9
so können wir über den wahren ort des
diskos nur spekulieren manche historiker
glauben dass der text von einem
griechischen könig handelt andere
interpretieren die scheibe als
astronomisches dokument doch auch die
kalender theorie wird immer wieder
diskutiert
pascale menzi um
opus was außerhalb von archäologischen
fachzeitschriften ist der faszinierende
baustoff aus der antike besser als
römischer beton bekannt was dieses
sogenannte guss mauerwerk so besonders
macht ist seine unvergleichliche
langlebigkeit obwohl das zeitalter der
römer bereits seit vielen jahrhunderten
vorüber ist stehen viele bauwerke noch
immer moderner beton hat dahingegen eine
lebenszeit von gerade einmal 100 bis 120
jahren wie kommt es dass die antiken
bauten einfach nicht bröckeln diese
außerordentliche festigkeit ist einem
ganz bestimmten bestandteil zu verdanken
vulkanasche gemischt mit sand wasser
steinbrocken und gebranntem kalk
erschufen die römer eine abwertung der
sich beliebig formen ließ und deutlich
haltbarer war es moderne baustoffe
hypo g um vom hals ab juni um das jahr
3800 vor christus entschieden sich
unsere vorfahren dazu auf malta eine
pompöse unterirdische anlage zu
errichten aller wahrscheinlichkeit nach
diente das sogenannte hypo ge um als
begräbnisstätte und heiliger
wallfahrtsort der über einen zeitraum
von 1300 jahren genutzt wurde mit vielen
unterirdischen gängen hein und nischen
gespickt ist die eigentliche sensation
der städte für das bloße auge unsichtbar
seine struktur schwingt mit 111 herz der
so genannten heiligen frequenz heute
wissen wir dass eine solche akustik
einen besonderen effekt auf unser gehirn
besetzt bei einer frequenz von 111 herz
schaltet unser denkapparat den
präfrontalen kortex aus wodurch wir uns
in einer art meditativen trans
wiederfinden manche glauben dass diese
heilige frequenz es uns ermöglicht mit
dem universum oder sogar mit dem
schöpfer selbst in kontakt zu treten
auch in der alternativen klangtherapie
wird dieses spektrum genutzt um süchte
oder ängste zu bekämpfen
damals zehner stahl
als die kreuzritter im elften
jahrhundert im orient einfielen erlebten
sie ein böses erwachen die schwerter
ihrer gegner waren den eigenen haushoch
überlegen so waren die säbel die ein
charakteristisches wellenmuster in der
klinge besaßen nicht nur deutlich
schärfer sondern auch stabiler und
biegsamer als die waffen der christen
das material aus dem diese todbringenden
klingen bestanden wurde fortan als
damaszener stahl bekannt wobei diese
bezeichnung jedoch irreführend ist denn
tatsächlich wurde dieser einzigartige
schmiedes technik nicht etwa in damaskus
sondern in indien entwickelt ehe sie im
späten 18ten jahrhundert rätselhafte
weise verloren ging lange zeit war es
den wissenschaftlern nicht möglich das
geheimnis des damaszener stars zu lüften
doch dann stießen sie auf eine
verblüffende spur mikroskopische
untersuchungen zeigten dass die klingen
kohlenstoff nanoröhrchen enthielten
diese mittelalterliche nanotechnologie
verlieh den schweizern nicht nur ihr
unverwechselbares muster sondern
womöglich auch ihre besondere schärfe
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche erfindungen unserer vorfahren
fandet ihr am spannendsten wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem daumen
nach oben das euch unser heutiges video
gefallen hat denn bei der gelegenheit
auch daran top-wert zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken von jetzt an
immer auf den neuesten stand zu bleiben
ihr habt lust auf weitere videos über
die aufregendsten entdeckungen aller
zeiten dann werft zum schluss doch auch
noch einen blick auf die anderen
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal