{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VgldCke8v5A","mytitle":"TopWelt,Ein Mann auf einem Kreuzfahrtschiff hat etwas Gro\u00dfes eingefangen, das aus dem Ozean auftaucht! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal vor ihr befindet euch
an Bord eines Kreuzfahrtschiffes das
sanft auf den Wellen des meeresschaukelt
während ihr das warme Sonnenlicht
genießt und die endlosen Weiten des
Ozeans bestaunt fährt jedoch plötzlich
ein aufgeregter Schnitt durch die
idyllische Atmosphäre die übrigen
Passagiere beginnen will zu
gestikulieren und aufgeregt in Richtung
Wasser zu zeigen als sich eure Augen
dorthin wenden erblickt ihr das schier
unglaubliche ein bizarres gigantisches
etwas ist soeben aus den Tiefen des
Meeres empor gestiegen was für uns nicht
mehr als ein aufregendes Gedankenspiel
ist wurde für viele Menschen auf hoher
See schon zu beunruhigenden Realität
doch welche unvorstellbaren Dinge
sollten schon in den urgewaltigen
Meeresfluten gesichtet werden woher
stammen diese und was geschah als sie
sich den Schiffen ernährten lasst uns
gemeinsam Eintauchen in die
geheimnisvolle Welt der erschreckenden
meeresentdeckungen doch bevor wir
loslegen checkt kurz ab ob ihr uns schon
einen Daumen nach oben und ein Abo da
gelassen habt schreibt ich habe
abonniert in die Komments und verratet
uns von welchen erstaunlichen Vorfällen
auf hoher See ihr schon mal gehört habt
besonders aufregende und interessante
Kommentare werden mit einem Herz belohnt
und ganz oben angepinnt
riesiger Hai es ist noch keine zwei
Jahre her als ein Video auf tiktok
auftauchte das bis heute Anlass zu
wildesten Spekulationen gibt an Deck
eines Kreuzfahrtschiffs aufgenommen
taucht Uhr plötzlich ein gewaltiger Hai
an der Wasseroberfläche auf der alle
Passagiere sofort in helle Aufregung
versetzt während sich die Menschen an
die Reling drängen um einen Blick auf
den Giganten zu erhaschen verleihen sie
ihre verängstigten Überwältigung
lautstark Ausdruck nachdem der
unheimliche Clip millionenfach geteilt
wurden war gab es für die User nur noch
ein Rätsel zu knacken was für ein Wesen
war der Ozean Koloss im Detail es
dauerte nicht lange ehe die ersten
Megalodon Spekulationen aufkam obwohl
der größte Hai den die Weltmeere jemals
gesehen haben schon seit rund 3,6
Millionen Jahren als ausgestorben gilt
glauben manche Personen dass der Gigant
aus der Uhrzeit bis zum heutigen Tage
überlebt hat andere Nutzer Hirten es
jedoch für wahrscheinlicher dass wir es
hier mit einem Riesenhai zu tun haben
mit einer Körperlänge von bis zu zehn
Metern und einem Gewicht von 4 Tonnen
macht dieser Meeresbewohner zweifelsohne
ebenfalls eine erschreckende Figur da
sich der zweitgrößte bekannte Fisch der
Erde jedoch von Plankton ernährt stellt
er für den Menschen keine Gefahr da
ein Dickhäuter in Seenot die ozean-welt
beherbergt die faszinierendsten Bewohner
von mächtigen Haien über gigantische
Wale bis hin zu skurrilen Kopffüßern
führt uns die Meeresfauna die Vielfalt
des Lebens eindrucksvoll vor Augen
allerdings würde wohl niemand damit
rechnen auf hoher See einen
ausgewachsenen Elefanten zu sichten doch
tatsächlich sollte dieser unerwartete
Fall vor einigen Jahren vor der
Nordostküste des Sri Lankas zu Realität
werden und dabei hatte sich der
Dickhäuter nicht bloß einige hundert
Meter vom Land entfernt sondern ganze 16
km glücklicherweise sollte der auf
Abwege geratene rüsselträger von einer
Patrouille der Küstenwache bemerkt
werden die sogleich eine groß angelegte
Rettungsaktion in die Wege geleitet
hatte nach dem einige Beamte des
Department of wildlife und ein weiteres
Marineschiff das Gebiet erreicht hatten
dauerte es aber noch mal ganze 12
Stunden ehe der Elefant wieder sicher an
Land war dazu hatten sich Taucher
behutsam an das verzweifelte Tier
angenährt und ihm vorsichtig sein
angebunden so dass es anschließend sagte
in seines Gewässer gezogen werden konnte
was für uns noch wie eine absolute
Seltenheit wirkt ist laut den Experten
aber gar nicht so ungewöhnlich da
Elefanten ausgezeichnete Schwimmer sind
begeben sie sich öfter als man denkt in
die Weiten des Meeres
die totenbote es ist eine Anblick wie
aus einem verstörenden Horrorfilm in den
vergangenen Jahren trieben hunderte
Boote und Schiffe an die Küste Japans
die eine Crew von Toten mit sich führten
allein im Herbst 2015 zählte die
japanische Küstenwache 12 hölzerne Boote
auf den mehr als 22 stark verweste
Körperlagen 2016 betrug die Zahl dieser
schaurigen Entdeckungen dann 66 im
Folgejahr waren es sogar mehr als 100
doch was hat es mit den Hintergründen
dieser traurigen Funde auf sich wie kann
es sein dass so viele Menschen in ein
und derselben Meeresregion sterben nun
auch wenn sich dies noch nicht eindeutig
beweisen lässt liegt der drängende
Schluss nahe dass der Ursprung der
totenbote in Nordkorea liegt einerseits
könnte es sich dabei um Personen handeln
die von der absolutistischen Diktatur
ihre Heimat entfliehen wollen
andererseits könnten wir es hier aber
auch mit Fischerbooten zu tun haben denn
tatsächlich hat Nordkorea die
fischerei-rechte seine eigenen
Küstengebiete an China verpachtet
wodurch die einheimischen Fischer dazu
gezwungen sind im internationale
Gewässer vorzustoßen oder sich
verbotenerweise in japanisches
Territorium zu begeben letzten Endes
dürften die unzähligen Menschen auf
hoher See gestorben sein da sie sich
verirrten Ihnen die Lebensmittel
ausgingen die Motoren versagten oder sie
an der Erschöpfung und Unterkühlung
erlangen
rettungsdelfine
vor einiger Zeit erlebte der Schwimmer
Adam Walker vor der Küste Neuseelands
einen absoluten magischen Moment während
er sich seinen Weg durch das Wasser
bahnte tauchte ringsherum plötzlich eine
große Gruppe von Delfinen auf wie wir in
dem Video sehen blieben die meereszeuger
stets in Adams näher und das obwohl sie
eigentlich sehr viel schneller schwimmen
können als ein Mensch zunächst wunderte
er sich aber nicht über das
ungewöhnliche Interesse der Delfine und
freute sich einfach dass er einen solch
außergewöhnlichen Moment erleben durfte
als er jedoch nach unten blickte vor ihm
ein gewaltiger schreckt durch die
Glieder in seiner unmittelbaren Nähe zog
ein gewaltiger weißer Hai seine Kreise
und dann machte es klick die Delfine
hatten sich um den Schwimmer gruppiert
um ihn vor dem Raubfisch zu beschützen
grundsätzlich ziehen es Haie vor
einzelne Tiere anzugreifen anstatt Jagd
auf eine große Gruppe zu machen Adam
glaubt dass die Meeres soll er ihn in
seine Mitte Aufnahmen damit es so aussah
als würde er zu ihnen gehören
unbekanntes Lebewesen
die groteske Kreatur die ein Fischer vor
wenigen Jahren in Singapur entdeckte ist
im Lexikon wahrscheinlich unter dem
Eintrag was zur Hölle zu finden als ich
dir damals 54-Jährige wieso häufig in
die Gewässer vor der Insel Sentosa begab
zog er schließlich etwas aus dem Wasser
dass er noch nie zuvor gesehen hatte als
erfahrener Seefahrer waren die man schon
so einige seltsame Dinge ins Netz
gegangen doch die zahllosen Arme die wie
wild umherfuchten machten ihn vollkommen
sprachlos dabei erinnert der grotesk
verdrehte Körper des Tieres noch am
ersten an eine Art mutierten Seestern
nachdem der Finder als seine Freunde
gefragt hatte und das Internet nach
Antworten durch Pfosten hatte weil er
immer noch nicht schlauer so gab es für
ihn letzten Endes nur einen logischen
Schluss entweder habe ich ein Alien oder
eine neue spezialisiert am
Meeresbewohner gefunden
das Monster vom Lake
was Nessi für das schottische Hochland
ist ist Champ für die Anwohner des Lake
templain demzufolge soll auch das neun
größte Binnengewässer der USA das
zwischen den Green Mountains und den
Mountains liegt eine monströse Kreatur
aus der Urzeit beherbergen und das nicht
erst seit gestern superhauptete ein
gewisser Captain crum schon im Jahr 1819
in dem über 1200 Quadratkilometer großen
See eine 6 m lange Kreatur gesichtet zu
haben auf den seemonsterhype aufmerksam
geworden wollte auch die zirkuslegende
PT Barnim ein Stück vom Kuchen abhaben
weshalb er demjenigen der den Champ
einfing eine märchenhafte Belohnung
versprach und auch wenn bis zum heutigen
Tage immer wieder einzelne Sichtungen
registriert werden lässt der
unanfechtbare Beweis für die Existenz
des Seemanns das weiter auf sich warten
alles was wir neben den augenzeugen
berichten haben sind einige verpixelte
Aufnahmen die uns tatsächlich ein
seltsames Geschäft zeigen folgt man den
Berichten so handelt es sich bei
Champion um ein chamäleonartiges Wesen
mit schwarzer bzw grauer Haut die von
vielen Stacheln und Hörnern geziert wird
während der Alter würdige Captain die
Größe des Monsters noch auf sechs Meter
schätzte gehen andere Personen aus dass
das Ungeheuer bis zu 45 m lang sein
könnte
der Mann im Kühlschrank
wenn eine Person bereits seit elf Tagen
auf hoher See vermisst wird stehen die
Chancen meist nicht besonders gut den
verschollenen noch lebend aus dem Wasser
zucken umso größer war daher die Freude
als romuraldo Rodriguez nach all dieser
Zeit doch noch wohlauf gerettet werden
konnte vor den Schicksals haften
Ereignissen hatte sich der damals
44-Jährige dazu entschlossen ein paar
Tage auf dem Meer zu verbringen um einen
ausgedehnten Angelausflug zu machen bald
darauf musste er jedoch feststellen dass
sein Boot weggeschlagen hatte und im
Begriff war zu sinken in dem festen
wissen dass ihm nur noch wenige Minuten
bleiben fackelte rum weil du nicht lange
und kletterte in einen kleinen
Kühlschrank mit Erfolg des
improvisierten rettungsbotes hatte der
Brasilianer ganze 11 Tage ohne jegliche
Nahrung aus während dieser Zeit nahm er
fünf Kilogramm ab und als er endlich
gefunden und an Bord eines Fischerei
Schiffs gebracht wurde war er so gleich
vor Erschöpfung zusammen später erzählte
den Medien dass er während dieser
traumatischen Erfahrung vollkommen
dehydrierte und zeitweise unter
Halluzination nett einmal glaubte er ein
High würde ihn fressen da er keine
Ausweispapiere bei sich trug musste er
die ersten 16 Tage nach seiner Rettung
im Gefängnis von Surinam verbringen er
erschließlich in seine brasilianische
Heimat zurückgeflogen wurde tja Leute
jetzt interessiert uns eure Meinung
welche der vorgestellten Entdeckungen
hat euch am meisten in seinen Bann
gezogen kennt ihr weitere aufregende
Vorfälle die sich auf hoher See ereignet
haben schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
auch dran uns ein Like und ein Abo dazu
lassen um schon bald mehr über die
spannendsten meeresfunde aller Zeiten zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal