{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5rILbVVBQp4","mytitle":"TopWelt,Ein Mann findet w\u00e4hrend einer Reise einen Hund auf einer einsamen Insel! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das leben schreibt
manchmal herzzerreißende geschichten
hier handelt es sich um die story von
einem tierschützer dessen besonderer
blick für hilflose geschöpfe zu einer
großen freundschaft führt
david foster ist eine nordirland
lebender brite er reist gerne und so
erkundet der letzten herbst in amazonas
in brasilien er war mit dem boot
unterwegs in einer menschenleeren gegend
mit einem wunderschönen strand von einer
scheinbar unbewohnten insel doch
überraschung er sah mit seinem geübten
blick ein geschöpf dass er sich genauer
anschauen musste schon von weitem
größten foster und seine begleiter dass
hier etwas nicht stimmt
eine verlassene gegend und ein hund das
passt nicht zusammen
der tierfreund legte also am strand an
er rief den vierbeiner zu sich und
sofort rannte das tier auf ihn zu schon
das ist seltsam denn hunde reagieren ja
meist nur auf ihre besitzer
nun konnte er sich den hund genauer
ansehen eine schwarze große hunde deren
knochen sich schon deutlich abzeichnete
und der viele strapazen anzusehen waren
bei einem blick nach oben zeigte sich
dass das sogar schon die aasgeier
erkannt hatten die ihre runden drehten
die hymnen wie er später nigrita nannte
war nicht nur abgemagert sondern wie es
mehrere wunden auf und war über und über
mit zecken und flöhe bedeckt unter der
teilweise rissige haut entdeckte er
blaue flecken die hündin muss geschlagen
worden sein
er gab ihr sofort etwas zu fressen und
versuchte das internet hier zu beruhigen
hatte er das zutrauliche geschöpfe am
strand gelassen wäre das wohl ihr
sicherer tod gewesen
deswegen beschloss davidson mitzunehmen
und aufzupäppeln
nun hatte seine beschauliche urlaub in
brasilien ein ziel seine begleiter und
ehrennamen nigrita an bord und segelten
sofort zu nächst größeren stadt um einen
tierarzt zu finden mit etwas glück
mussten sie nicht lange suchen der
tierarzt entfernte die vielen zecken
behandelte die kontamination durch die
flöhe und versorgte die wunden
knochenbrüche oder muskelverletzungen
konnten glücklicherweise nicht
festgestellt werden
foster setzte seine bootstour ford
nigrita kam mit an bord die hüllen
zeigte viel dankbarkeit und folgte ihm
schwanz wählen und auf dem boot hin und
her
der tierfreund überlegte nicht lange und
beschloss nigrita kommt zu mir nach
hause
doch das tier einfach mit ins flugzeug
zu setzen ist leider nicht so leicht
forster hat zum glück jedoch kontakte in
brasilien
tatsächlich ist der initiator eine
straßen tier vereins der spenden für
streuner sammelt play for space nennt
sich die organisation
so hatte er kürzlich tier spielzeuge
eine tierherberge in sao paulo geliefert
die nun weiterhelfen konnte eine dame
namens tamis die für die herberge
arbeitet stimmte zu den hund
aufzupäppeln sodass er reisefähig werden
würde gleichzeitig spendeten hunderte
unterstützer von play forst race online
geld für das flugticket eine
brasilianische die rettungsorganisation
spendete zudem geld für all das futter
das nigrita in ihrem neuen zuhause
brauchen würde
foster beendete seinen urlaub und flog
nach nordirland zurück allein denn
einerseits war das tier noch nicht stark
genug für eine beschwerliche flugreise
andererseits sind die internationalen
richtlinien für den transport von tieren
sehr streng
deswegen sollte es statt wenigen wochen
ganze fünf monate dauern bis er mir
greta wieder in den armen halten konnte
zahlreiche medizinische tests und
bescheinigungen waren erforderlich um
die hündin in einer airline fliegen zu
lassen
ende märz war es dann soweit und er
konnte seine amazone vom flughafen
abholen nigrita hat sich wunderbar ins
familienleben eingegliedert und ist eine
treue begleiterin ihres herrchens
geworden jeden tag ist david foster für
die hilfe von menschen rund um den
globus dankbar erst durch die praktische
hilfe in brasilien und die spenden von
hunderten menschen wurde diese
rettungsaktion möglich so kann es gehen
wenn menschen zusammen ein ziel haben
und ihr bestes geben es zu erreichen oft
hier liebe können sich viele menschen
einigen was denkst du darüber
hättest du die hündin auch mitgenommen
oder wäre dir das zu heikel gewesen
lasst uns einen kommentar da und teile
die geschichte mit deinen freunden
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder