{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ng5nKJZ89FA","mytitle":"TopWelt,Ein Mann wacht mit einem Kater und blauen Auge auf - die Notiz seiner Frau bringt ihn zum Weinen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ein zu hoher
alkoholkonsum kann bekanntlich
gravierende nebenwirkungen haben
jeder der schon einmal zu tief ins glas
geschaut hat kennt das bohrende
kopfschmerzen übelkeit und ein tiefes
gefühl von ruhe am nächsten morgen doch
was diese mann nach einer durchzechten
nacht mit seinen freunden passierte
hätte wohl niemand erwartet statt bösen
blick nun stich allein seiner frau fand
eine notiz von ihr die ihn zum weinen
brachte
warum seht ihr jetzt in diesem video
ein verheirateter junger mann wacht nach
einer durchzechten nacht mit seinen
freunden auf er hat einen grauenhaften
kater in seinem kopf hämmert es ihm
schwindelig und übel
obendrein hat er auch noch einen
filmriss er kann sich nicht einmal mehr
daran erinnern wie er letzte nacht nach
hause gekommen ist mühsam schleppt er
sich aus dem bett ins badezimmer um eine
aspirin zu nehmen beim blick in den
spiegel erschreckt er sich er hat einen
großen blutigen kratzer auf der linken
wange und ein geschwollenes blaues auge
direkt neben der schachtel mit den
tabletten findet der eine nachricht von
seiner frau mein lieber schatz letzten
acht bist du völlig betrunken nach hause
gekommen und hast ein riesiges theater
veranstaltet in der küche steht ein
frühstück für dich ich bin nur kurz zum
einkaufen gegangen und werden daher den
lieblings essen kochen ich liebe dich
der man kratzt sich am kopf und versteht
die welt nicht mehr warum ist seine frau
nicht sauer auf ihn das ist letzte nacht
passiert schwanken stolperte in die
küche seine frau hat den tisch für ihn
gedeckt heißer kaffee und die zeitung
liegen auch schon bereit am tisch sitzt
gut gelaunt der sohn und frühstückt der
mann lässt sich mühsam auf den stuhl
fallen dann schaut er seinen sohn an und
fragt was ist letzte nacht passiert der
sohn antwortet du bist um fünf uhr
morgens sturz betrunken nach hause
gekommen passt erst herumgeschrien und
bis dann auch noch über den couchtisch
gestolpert alles war voller scherben
dein gesicht sie echt übel aus jetzt
versteht der mann noch weniger warum ist
deine mutter dann nicht sauer auf mich
warum macht sie für mich frühstück und
wer für mich kochen der sohn grenzach
das als mama dich ins bett schleppte
wollte sie die hose ausziehen und du
hast geschrieben lass mich in ruhe ich
bin verheiratet
der mann war so erleichtert dass er vor
lauter rührung anfing zu weinen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder