{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b9hnS6x38gI","mytitle":"TopWelt,Ein Dorfbewohner entdeckte in einer Erdspalte eine v\u00f6llig unerforschte Welt! ","mylang":"de"}
ein Dorfbewohner entdeckte in einer
Erdspalte eine völlig unerforschte Welt
was hat es mit dieser mystischen
Höhlenwelt auf sich die direkt ins Herz
einer verlorenen Zivilisation führt was
wissen wir über die rätselhaften
Bewohner und was hat eine gewöhnliche
Rettungsweste mit der spektakulärsten
Entdeckung aller Zeiten zu tun drück auf
den like und den abo-button und findest
gemeinsam mit uns heraus
ein rätselhafter Fund ein Vorort der
russischen Stadt soll nicht nur gosk im
Jahr 2003 als Wladimir seizenko der
Fahrer der örtlichen Dorfverwaltung
seinen Blick auf die sanften Burgen des
bester Neusäß wirft sticht ihn plötzlich
ein seltsames Detail ins Auge einen
beherzten Griff ins Wasser später stand
fest Wladimir hatte soeben eine
Schwimmweste der US Marine entdeckt die
augenscheinlich einem gewissen
sambalowski gehörte die nachfolgende
Recherche ergab dass sich Sam am 12
oktober 2000 Anbau der USA gefunden
hatte einem Zerstörer der immer Hafen
der Stadt Aiden im Jemen von Terroristen
in die Luft gesprengt worden war im
Rahmen des Anschlags kamen 17 US Mariens
ums Leben sambalowski gehörte zu
denjenigen deren Leichen nie gefunden
wurden doch wie ist das eigentlich
möglich dass eine Schwimmweste vom
Indischen Ozean in einen See gelangt der
in den gigantischen weiten zentral
Russland liegt welchen Weg hatte das
Objekt auf seiner 4000 Kilometer langen
Reise genommen
vor dem Hintergrund dieser offenen
Fragen kam schon bald die Vermutung auf
dass im Untergrund ausgedehnte Tunnel
existieren müssen welche die einzelnen
Kontinente über immense des tanzen
hinweg miteinander verbinden doch von
wem wurden diese geheimen Phase angelegt
und warum
verborgene Wege
verschiedene Forscher haben wiederholt
darauf hingewiesen dass es neben uns
bekannten u-bahntunneln Bunkern und
Minen sowie den natürlichen rollräumen
noch einige weitere Strukturen im
Untergrund gibt das Besondere angeblich
wurden dieser dirndl-systeme sogar von
einer verschollenen Zivilisation
angelegt die lange vor der Menschheit
erblüte neben den geradlinigen
Verbindungswegen hätten die rätselhaften
Bewohner auch kolossaler Hallen
erschaffen die mit Hilfe von
Technologien entstanden die uns
vollkommen unbekannt sind die zentrale
Frage die im ersten Augenblick so
abwegig erscheint lautet daher hat es
einst eine fortschrittliche Zivilisation
in der Unterwelt gegeben besitzen all
die Geschichten über die grotesten Wesen
die direkt unter unserem Füßen
schlummern am Ende einen warenkern nun
manche Personen beantworten diese Frage
mit einem entschiedenen ja doch wie
können Sie dies überhaupt wissen na ja
folgt man den Aussagen eben Jena Leute
so liegt dies daran dass sie den
Bewohnern der Tiefe persönlich begegnet
sind
umstrittene Berichte dazu zählt auch der
Journalist und Schriftsteller Richard
shaber dieser brachte im Jahr 1946 eine
heftige Debatte ins Rollen als er
behauptete die Geschöpfe des Untergrunds
mit eigenen Augen erblickt zu haben
angeblich wurde er sogar mehrere Wochen
in der geheimen Welt gefangen gehalten
wo er sich der Gesellschaft zahlloser
Dämonen ähnlicher Kreaturen wieder fand
okay zugegeben im ersten Augenblick
könnte man dazu neigen den Journalisten
als verrückt abzustempeln und ihm eine
etwas blühende Fantasie zu attestieren
umso überraschender erscheint daher die
Tatsache dass ich nach bekanntwerten der
Geschichte hunderte Leser meldeten und
erzählten ganz ähnliche Vorfälle erlebt
zu haben wenn ihr glaubt abgedrehter
kann es nicht mehr werden dann passt
jetzt gut auf die Geschöpfe sind nicht
nur dazu in der Lage mit uns aus dem
verbogenen herauszukommunizieren sondern
auch die Kontrolle über unser
Bewusstsein an sich zu reißen
unglaubliche Entdeckungen
auf Grundlage der Augenzeugenberichte
entstand im Laufe der Zeit eine
umfassende Karte der untergrundwelt
dabei basieren die Aufzeichnungen vor
allem auf den Informationen jener
Menschen die die mystischen Höhlen und
tunnelpersönlich erforschen eine
kontrovers diskutierte Riege in die sich
auch der argentinische Forscher Juan
Moritz einordnet demnach habe er im Juni
1965 in der äquatorianischen Provinz
morona Santiago etwas entdeckt dass
unser gängiges Geschichtsbild in seinen
Grundfesten erschüttert in einem
versteckten Areal dass sich über
hunderte Kilometer erstreckt spürte er
komplexe Verbünde aus tuneln Hallen und
Belüftungsschächten auf im ersten
Augenblick würde der Eingang zum
Tunnelsystem noch wie eine ganz
gewöhnliche Erdspalte Aussehen beim
genaueren Hinsehen präsentiert sich die
Pforte aber als gleichermaßen präziser
wie saubere Einschnitt in den Felsen der
offenbar durch den Einsatz einer
futuristischen Lasertechnologie
entstanden von geraden glatt polierten
Wänden durchzogen sollen die rechteckig
ausgearbeiteten Tunnel in einer Tiefe
von 230 Metern schlummern und einige der
merkwürdigsten der Fakt der aller Zeiten
beherbergen so finden wir in einem der
Räume eine tischähnliche Struktur vor
welche von sieben thronen umrahmt ist
dabei bestehen diese Objekte aus einem
unbekannten Material das am ehesten an
Plastik erinnert darüber hinaus
beherbergt der Thronsaal auch noch
zahlloser aus Gold gegossene Figuren
verschiedene Tiere darunter Elefanten
Krokodile und Kamele ferner stieß Ron
Moritz hier auch auf einen Wissensschatz
ungeahnten Ausmaßes eine Art Bibliothek
die Tausende geprägte Metallplatten
umfasst während jede dieser Platte von
individuellen Stempelungen geziert wird
entdeckte der Forscher auch einen
steinernes Amulett welches ein Mann
darstellt der auf einer Weltkugel steht
nicht weniger rätselhaft präsentierten
sich manch andere Verzierungen an den
Wänden waren Bilder von Dinosauriern
eingemeißelt vor diesem Hintergrund
glauben die alternativen Forscher dass
die Kunstwerke tief in den
Entstehungszeitraum der unterirdischen
Anlage blicken lassen sie muss also
folglich schon vor Millionen von Jahren
entstanden sein doch auch die alten
Ägypter scheinen in irgendeiner Art und
Weise von dem Untergrund folgt
beeinflusst wurden zu sein so Sachen
Moritz auf einigen bibliotheksplatten
Darstellungen von Pyramiden welche sich
neben fliegenden himmelsschlangen
befinden
versteckte Kupferminen
in eine ähnliche Kerbe schlägt die
Nachricht die sieben Jahre später in
Chile die Runde machte damals im
November 1972 hatte die chilenische
Regierung um die Hilfe von sowjetischen
bergbauexperten gebeten um alte Erzminen
für den Kupferbau umzurüsten so kam es
das Nikolai Popov und fimchu war ihn
damit begann den versperrten Eingang
einer Mine die 40 km von der Stadt
chichiwana entfernt laggt freizulegen
anschließend gingen die beiden Männer
mehrere Meter in den Stollen hinein und
stießen auf einen Gang der in einem
Winkel von 10 Grad in die Tiefe führte
bei einem Durchmesser von anderthalb
Metern bis der Pfad eine seltsame
gewählte Oberfläche auf nach 80 Metern
ging der Weg in eine horizontale Lage
über und führte zu einer großen Miene
die reich an Kupferadern war bzw gewesen
ist denn allem Anschein nach war das
Material schon vor langer Zeit abgebaut
worden und zwar mit Hilfe einer
hightech-methode die das umliegende
Gestein intakt ließ und keinerlei Schutt
produzierte ein Stück darunter
erblickten die Experten eine gigantische
Ansammlung großer Kupfer waren sowie
eine 5 Meter lange Maschine die aussah
wie eine Schlange diese und
vergleichbare aber etwas kleinere
Gebilde wird mitten sich unablässig der
Aufgabe das kupferförmlich aus den
Wänden des Tunnels herauszusaugen doch
wofür brauchten die Bewohner des
Untergrundes das Metall in der arthraum
Mengen nun in den einschlägigen Kreisen
ist die Antwort auf diese Frage längst
bekannt sie benötigten es für den Bau
und die Instandhaltung ihrer Raumschiffe
so sind sich die Anhänger der
entsprechenden Theorie sicher dass die
Wurzeln der geheimen Zivilisation in den
gigantischen Weiten des Weltalls liegen
und dass sie an Bord von UFOs auf die
Erde kamen die zu 90% auf Kupfer
bestehen
weitere Beweise
wie jeder andere Landstrich der Erde
soll auch Südostasien ein ausgedehntes
tunnel-netzwerk verstecken dort wo eine
mystische Legende mit der Wirklichkeit
verschmilzt vermuten manche Menschen den
Standort des realen schambala laut dem
tibetischen Buddhismus handelt es sich
dabei um einen sagenumwobenes Königreich
das irgendwo in Asien schlummert und die
Lehren des Glaubens bewahrt auf die
tunneltheorie übertragen würde schambala
in tibett liegen wo es über
unterirdische Gänge erreicht werden kann
die wenigen Auserwählten die das Reich
betreten durften würden sich dort
bereits seit hunderttausenden von Jahren
im Zustand des Samadi befinden das
bedeutet dass sie einen
Bewusstseinszustand erlangt haben der
über das Wachen und des Träumen
hinausgeht sie sind vollends in ihrer
Meditation aufgegangen auch die
chinesische Provinz hungern rückt
regelmäßig in den Mittelpunkt wenn es um
die Frage nach den verborgenen unterwegs
geht
südwestlich der Stadt Wuhan am Südufer
des Dong thingsees sollen Archäologen
neben einer Pyramide auf einen
unterirdischen Gang gestoßen sein und
auch in diesem Fall der galt da die
Steinwände auch fallend glatt und
sorgfältig bearbeitet waren galt ein
natürlicher Ursprung als ausgeschlossen
während die Forscher einen der vielen
symmetrisch angelegten Tunnel
durchschritten fanden sie sich bald
darauf in einer großen unterirdischen
Halle wieder die von vielen Zeichnungen
gezielt war eine Abbildung stellt eine
Jagdszene dar und darüber thronen
seltsame Geschöpfe in einem runden
Schiff das an einem klassisches UFO
erinnert während die Menschen am Boden
mit ihren primitiven Speeren versuchten
dem Ungeheuer hinterher zu hetzen
richten die Himmelswesen ihre
futuristischen Waffen auf das Ziel eine
andere Struktur bestand aus zehn Kugeln
in gleichem Abstand zueinander als
Darstellung des Sonnensystems
interpretiert wurden die dritte und die
vierte Kugel spricht die Erde und der
Mars durch eine schleifenförmige Linie
miteinander verbunden dies würde darauf
hindeuten dass die beiden Himmelskörper
in einer direkten Beziehung zueinander
stehen das Krankheit der nahegelegenen
Pyramiden wurde von einigen
Wissenschaftlern auf 45.000 Jahre
datiert ja Leute und jetzt seid ihr an
der Reihe was geht euch an Gesichts der
umstrittenen tunnelentdeckungen durch
den Kopf ist es möglich dass unter
unseren Füßen eine verborgene Welt
lauert die alles was wir zu wissen
glauben ins absolute Chaos stürzt lasst
euren Gedanken freien Lauf und schreibt
Sie uns ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
daran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo da zu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen ihr wollt
mehr über die rätselhaftesten von der
aller Zeiten erfahren dann wirft zum
Abschluss doch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Beiträge unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal