{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4G3ooBzm6ws","mytitle":"TopWelt,Ein Tag im Leben eines Dinosauriers! ","mylang":"de"}
diese furcht einflößenden kreaturen
terrorisierten fast 200 millionen jahre
lang kleinere bewohner unserer erde
gemeint sind unsere lieben dinosaurier
die wir alle noch aus filmen wie
jurassic park oder büchern aus der
kindheit kennen für uns sind die
dinosaurier heute mehr als faszinierend
und angsteinflößend zugleich doch viele
details aus ihrem alltag wissen wir
natürlich nicht vermutlich gehen sie für
immer in die geschichte unserer erde ein
jedenfalls bis wir die zeitmaschine
erfunden haben dennoch konnten uns viele
wissenschaftler die welt der dinos näher
bringen und uns informationen aus gut
erhaltenen überresten bringen doch wie
waren sie wirklich wie sah ihr alltag
aus diese fragen stellen sich viele
menschen denn leider oder gott sei dank
gab es uns zu dieser zeit ja noch nicht
sie litten an parasiten und geschwüren
wer hätte es gedacht dass bereits die
linus an geschwüren und parasiten
gelitten haben
versteinerte überreste lieferten uns
diese spannenden informationen alte
fäkalien zeigen dass die großen und
rücksichtslosen reptilien dieselben
leiden hatten die unsere katzen so
hatten auch die linus mit einem
wurmbefall zu kämpfen die von gezeigten
eigentlich logisch denn so etwas wie
eine ent wohnung score gab es damals
logischerweise nicht und fleisch wurde
stets roh verspeist doch nicht nur das
auch in den kiefern von terex konnte man
gelegentlich löcher finden die auch
protozoen zurückzuführen sind
dabei handelt es sich um kleine
parasiten die zu geschwüren und läsionen
im rachen und mund führen nicht einmal
der große tier ex blieb davon also
verschont vermutlich waren diese
parasiten nicht nur lästig sondern
konnten auch extreme schmerzen
verursachen in jedem fall konnte sie der
terex wohl eher nicht wieder loswerden
interessant ist auch dass die dinos
bereits zecken hatten die blutsaugenden
insekten gab es also auch schon damals
vogel ähnliche dinosaurier fraßen
vogelartige vögel klingt ein wenig
seltsam ist aber so forscher fanden zwei
sinosauropteryx die so erhalten waren
dass ihre letzte beute noch sichtbar war
der sino charaktere es war eng mit dem
kopf so genanntes verband der einzige
unterschied liegt darin dass der sino
kalli optics um bis zu 2,4 meter länger
und größer war bedeckt war er außerdem
mit einem fehler artigen leichten
flugtauglich war er zwar nicht doch war
er ein opfer von genau den flug
tauglichen kreaturen im magen eines
tieres entdeckten die forscher überreste
von einem gefiederten theropoden der nur
kurze strecken fliegen konnte vermutlich
wurden sie gefangen denn es ist sehr
wahrscheinlich dass der zero nitro so
russ ein erfahrener jäger war es ist
also nicht so dass sich vogel ähnliche
wesen gegenseitig in ruhe gelassen haben
wir nicht zu derselben rasse gehörte der
wurde schnell ein opfer einige funde
zeigen auch dass sich dieselben rassen
untereinander bekämpfen konnten vor
allem beim tier ex wissen wir dass ein
rivale schon einmal schnell
ausgeschaltet wurde wenn er sich in
demselben revier befand ganz nach dem
motto es kann eben nur einen könig geben
- die ihrer beute hinterher schwimmen
konnten die meisten dinosaurier sind
auch so schon schrecklich für uns als ob
das nicht schon genug wäre scheint es
auch arten gegeben zu haben die sogar
nach ihrer beute schwimmen konnten auf
dem flussgrund ins horn ist solch eine
szene verewigt worden
man fand kratzspuren an der küste in
einer koordinierten links rechts links
rechts anordnung es handelte sich dabei
um die spuren eines theropoden nicht nur
ernannt waren sie gefürchtete attentäter
sondern auch das wasser konnten die
riesen durchqueren scheinbar war das
schwimmen für einige dinosaurier ein
angeborenes verhalten wie wir es heute
auch bei hunden kennen dies zeigt uns
wiederum dass wir damals wohl nur wenig
chance gegen die riesen aus der
prähistorischen zeit gehabt hätten
sauropoden hat eine besondere clown für
das ausheben von nestern sauropoden
hatten eine besonders seltsame anordnung
ihrer krallen
diese unterschieden sich wesentlich von
anderen tieren wenn sie ihre füße
gebeugt hatten waren ihre krallen die
spezielle schaber entlang ihrer
vorderseite die fußabdrücke der
sauropoden zeigen dass sie durch ihre
speziellen krallen auch graben artigen
esther ausheben konnten in welchen sie
eier verstecken
man fand heraus dass die tiere aus der
urzeit bevor sie so unglaublich groß
wurden ihre pfoten sogar drehen konnten
und sehr beweglich waren als sie im
laufe der evolution größer wurden war es
auch mit der beweglichkeit mehr oder
weniger vorbei tja es hat wohl alles
seine vor und nachteile eingebaute
megaphone es klingt ein wenig seltsam
aber hdro saurier die entenschnabel
liegen wesen die mitglieder von
pflanzenfressenden vogelartigen wesen
waren hatten scheinbar ihre eigenen
megaphone eingebaut durch welche sie
kommunizieren konnten man untersuchte
ihre wappen und fand heraus dass das
innere der wappen als resonanzkörper
diente so konnten die laute der saurier
verstärkt werden und andere wurden
gewarnt abgemahnt oder koordiniert auch
potenzielle liebhaber konnten auf diese
art und weise vermutlich angelockt
werden
zwar darf man sich diese sache nicht wie
eine stimme oder ein echtes gespräch
vorstellen doch klar ist dass die
dinosaurier auf ihre art und weise auch
miteinander kommunizieren konnten die
sprache ist also nicht nur für uns
menschen wichtig sondern für jedes
lebewesen selbst dann wenn es sich nur
um laute handelt aa diebe gab es schon
damals schon damals gab es saurier die
auf eine karriere als aa diebe
zurückblicken konnten so beispielsweise
der gobi raptor - der vor über 70
millionen jahren über die landschaften
streifte er war ein allesfresser und
lebte gut und gerne von dem raub von
eiern
es war vor allem der wahnsinnig robuste
schnabel und der starke keeper welcher
ist ihm erlaubte unterschiedliche
lebensmittel gruppen aus zu nutzen
anstatt das fleisch seine artgenossen zu
zerreißen ernährte er sich viel lieber
von knusprigen snacks wie samen oder
eben eiern im prinzip ganz intelligent
denn hier musste man nicht mit gegenwehr
rechnen
es sei denn das muttertier befand sich
in der nähe
bei diesem gedanken müssen wir wohl alle
sofort an jurassic park denken sex unter
die nuss über das sexleben der
dinosaurier ist uns heute nicht sehr
viel bekannt vermutlich ähnelte es
jedoch dem sexleben der vögel stark
diese annahme stammt aus einem bündel
von spurrillen die über 100 millionen
jahre alt sind gehauen wurden diese in
kalkstein die kratzen den spuren von
dinosauriern sind so tief wie eine
badewanne und weisen einen durchmesser
von mehr als 1,8 metern auf
seltsamerweise enden sie in einer 17
kratzspur die spuren traten paarweise
auf und verwenden die forscher zunächst
doch moderne vögel hinterlassen ähnliche
spuren wann genau dann wenn sie sich
paaren die menschen tummeln sich und
kratzen am boden um die weibchen
aufmerksam zu machen
dadurch stellen sie ihre fähigkeiten für
den nestbau unter beweis
sollte es sich bei den furchen also um
eine art vorspiel handeln zeigt dies
dass die liebes gewohnheiten der
dinosaurier tatsächlich denen der vögel
sehr ähnlich waren
hörner für mehr sexappeal der
triceratops und die gehörnten zehra tops
iana hatten ihre ausgefallenen hörner
und all den anderen schnickschnack nicht
zum schutz sondern tatsächlich damit sie
sex hier sind die auffallenden rüstungen
und die marken hörer sollten andere
imponieren und zwar auf sexuelle art und
weise vielleicht sollten sie ja auch
einfach gefährlicher wirken es scheint
so als wären die hörner nicht nur ein
mittel für den krieg gewesen sondern
tatsächlich auch zur wärmeregulierung
die hörner konnten wahrscheinlich viel
über die gesundheit der männlichen tiere
aussagen und das weibchen suchte sich
einen potenten und gesunden mann um sich
mit diesem fahren zu können erinnert
doch irgendwie ein wenig an die heutige
zeit oder jedenfalls hatten die hörner
nicht nur den sinn und zweck um sich im
kampf wehren zu können
vermutlich war dies sogar eher unwichtig
viel wichtiger war bereits damals die
optik denn wer schön aussah der guide
auch damals bereits als gesund und sehr
potent die natur hat die sache so
bestimmt dass sich das weibchen stets
gesunde menschen aussucht um sich mit
ihnen zu fahren auf diese art und weise
kann sich das weibchen sicher sei
dass die nachkommen ebenfalls stark und
gesund sein werden und ihrerseits wieder
gute gene vererben können
darüber hinaus geht es bei vielen arten
auch um das bauen des nestes und um den
schutz denen das männchen seinem
weibchen geben konnte je mehr man
darüber nachdenkt viel unterscheidet uns
in diesem punkt wohl nicht nachtaktive
wesen es gibt wirbeltiere wie vögel und
eidechsen die einen knochen ring um ihre
augen haben bezeichnet wird dieser
üblicherweise als kritischer ring tiere
die tagsüber aktiv sind haben meist
kleinere pupillen uns kritische ringe
diese ermöglichen eine größere
tiefenschärfe lassen jedoch weniger
licht durch tiere die wiederum er in der
nacht leben haben wiederum breitere
ringe und sehr große zentrale öffnungen
im verhältnis zu der größe ihrer augen
die große pupille kann eine große anzahl
an photonen aufnehmen wodurch die
sichtbarkeit bei schlechten
lichtverhältnissen verbessert wird
forschungen zeigen dass es die nuss gab
die tag und nacht aktiv waren ihre beute
suchten sie vermutlich in der kühleren
dämmerungszeit raubvögel wiederum
suchten nach ihrer beute in der nacht
wenn wir nun bedenken dass es auch
dinosaurier gab die schwimmen konnten
wird die vorstellung noch viel schlimmer
wir wären damals wohl nirgends sicher
vor ihnen gewesen
terex versteckte sich tatsächlich ist
der t rex wohl kein dinosaurier der sich
wirklich vor anderen verstecken musste
doch vermutlich tat er dies dennoch und
nutzte ninja ähnliche tarnkappen um
seine feinde zu überfallen
forscher untersuchten fußabdrücke von
vielen unterschiedlichen sauriern und
führten danach computersimulation durch
die abdrücke von terex waren dabei ein
wenig seltsam denn sie waren doppelt so
lang wie sie breit waren ein wenig
erinnerte das an ein bild als würde man
versuchen in clown schuhen zu gehen
doch sie hatten das passende verhältnis
für eine seismische wellen tarnung was
genau bedeutet dass das bedeutet dass
sich das geräusch der schritte des t rex
mit der entfernung nicht veränderten
gewöhnliche beutetiere hatten damit
keine ahnung wie nahe sie
untergang bereits waren pflanzenfressern
fehlte dieser vorteil in der regel das
leben der dinosaurier ist für uns wohl
nicht vorstellbar dabei geht es nicht
allein um dinge wie das aussehen oder
die fressgewohnheiten der riesen aus der
vergangenheit es sind auch ganz banale
dinge wie das sexleben die art und weise
wie sie miteinander kommuniziert haben
oder wie ihr schlafplatz ausgesehen
haben muss die uns interessieren und
zahlreiche fragen aufwerfen je mehr
funde wir entdecken desto mehr tauchen
wir auch in ihre welt ein doch umso mehr
fragen gibt es auch die wir zu klären
versuchen wie denkt ihr über das
alltagsleben der dinosaurier wie stellt
ihr euch den damaligen alltag der riesen
vor und was sind eure meinungen über die
wesen aus einer zeit in der von uns noch
nicht einmal die rede war
hinterlasst uns doch bitte den einen
oder anderen kommentar vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder