{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SushUym1iig","mytitle":"TopWelt,Ein Paar hat diesen Sarg gefunden und konnte nicht glauben, was sich darin befindet! ","mylang":"de"}
reinigt dann betrachtet handelt es sich
bei einem sack lediglich um ein
spezielles behältnis das für den
transport die aufbewahrung und die
beisetzung eines leichnams verwendet
wird ein genauerer blick auf die
verschiedenen bestattungsrituale zeigt
allerdings sack ist nicht gleich sagt
ganz gleich ob prunkvoll verzierte
altägyptische sarkophage mystische baum
särge und der gläserne schneewittchen
sergej wenn es darum geht ihre
verstorbenen zur letzten ruhe zu betten
wird die menschheit ganz schön kreativ
welche serie uns mit ihren unheimlichen
legenden und bizarren fundgeschichten
einen eiskalten schauer über den rücken
laufen erfahrt ihr wenn ihr jetzt dran
bleibt
einen sack im eigenen garten
nirgendwo sonst lebt es sich so
unbeschwert wie in den eigenen vier
wänden fernab von den augen der
öffentlichkeit können wir entspannt die
seele baumeln lassen ohne uns darum zu
scheren was wohl jemand anderes von uns
denkt verzwickt wird die lage allerdings
dann wenn die idyllische atmosphäre des
eigenen zuhauses von unerklärlichen
vorkommnissen gestört wird stellt euch
einmal vor ihr würdet gemütlich auf dem
sofa sitzen und urplötzlich laute
schritte auf dem dachboden hören und das
obwohl alle anderen familienmitglieder
ebenfalls mit euch im wohnzimmer sind
was sich im ersten augenblick wie eine
gruselige szene aus einem horror-film
anhört gehörte für john und erika koller
zur unheimlichen realität und zwar über
viele jahre hinweg das ehepaar aus san
francisco hatte einfach keine erklärung
für die rätselhaften schritte über ihren
köpfen parat zwar hatten die beiden us
amerikaner selbst zwei kinder allerdings
traten die geheimnisvollen geräusche
dann auch auf wenn die kleinen vergnügt
im garten spielten oder schon längst in
ihren betten lagen auch die regelmäßigen
blicke auf den dachboden lieferten keine
neuen erkenntnisse
so hatte es sich hier weder ein tier
noch irgendein anderer ungebetener gast
gemütlich gemacht es sollte schließlich
der zufall sein der die vermeintliche
quelle dieser übernatürlichen ereignis
ans tageslicht beförderte so engagierte
die familie carla ein bauunternehmen
welches sie damit beauftragte den
hauseigenen garten umzugestalten
als sich die bauarbeiter daraufhin ans
werk machten verzeichneten sie schon
bald eine grausige entdeckung unter den
hübschen blumen bitten und der
gepflegten rasenfläche hatte sich die
ganze zeit über der sarg eines kleinen
mädchens gefunden dieser bestand aus
metall und hatte zwei sichtfenster im
deckel da der seinerzeit sehr fest
verschlossen wurde war der körper der
jungen toten noch immer bemerkenswert
gut erhalten mit hilfe einer modernen
dna analyse gelang es den
herbeigerufenen experten die identität
der verstorbenen zu ermitteln daher
wissen wir heute dass es sich dabei um
die junge frau handelte die am 13
oktober 18 76 im alter von nur zwei
jahren verstarb doch wie kam es dass das
kleinkind ausgerechnet im garten eines
hauses zur letzten ruhe gebettet wurde
wie ihr euch wahrscheinlich bereits
denken könnt befanden sich auf dem
gelände der heutigen wohnsiedlung nicht
immer bloß herkömmliche
einfamilienhäuser denn tatsächlich wurde
die entsprechende fläche bis zum beginn
des zwanzigsten jahrhunderts als
begräbnisstätte benutzt als der friedhof
schließlich aufgelöst wurde sollten alle
sterblichen überreste exhumiert und auf
einen anderen friedhof überführt werden
alle bis auf die von atef cook weshalb
das mädchen von nunmehr über 100 jahren
in ihrem ursprünglichen gab
zurückgelassen wurde ist unbekannt fest
steht dass die entdeckung ihres
leichnams und die anschließende
überführungen auf einen intakten
friedhof mit einem bemerkenswerten
ereignis daher ging von dem tag an an
dem effeff den garten der kanus verließ
sollten die schritte auf dem dachboden
für immer verstummen
hängende sehr
geerdet zu asche zu asche staub zu staub
diese oft zitierte formel erklärt uns
wie sowie die körper unserer toten
ausgerechnet ins erdreich übergeben die
idee hinter dieser bestattungsform sieht
also vor dass wir die menschen dorthin
zurückbringen wo sie einst hergekommen
sind demnach besagt die biblische
schöpfungsgeschichte dass adam der erste
mensch einst aus lehm erschaffen wurde
während die erdbestattung in unseren
breitengraden also bereits auf eine
jahrtausendealte tradition zurückblickt
stellte sich die sache in einer
bestimmten region chinas vollkommen
anders dar denn tatsächlich bevorzugten
es die menschen hier einst die särge
ihrer toten nicht etwa in die erde zu
graben sondern kurzerhand an der
außenseite eines berges zu befestigen
was die hintergründe dieses
außergewöhnlichen brauches waren ist
noch immer ein großes rätsel allerdings
gehen die forscher davon aus dass es
sich dabei um ein jahrtausende altes
ritual handelte das volk das diese art
der bestattung einführte existiert
heutzutage allerdings nicht mehr weshalb
wir womöglich nie erfahren werden
welcher gedanke hinter den hängenden
segen steckt besonders bizarr
tatsächlich werden die entsprechenden
fans wenn der auch von unzähligen
knochensplittern geziert denn
bekanntermaßen hält auch ein sack der an
einem berg befestigt wurde nicht ewig
und beginnt irgendwann damit zu
zerfallen und seinen inhalt preiszugeben
miniatur sehr geld wir schreiben das
jahr 18 36 als eine gruppe von kindern
in der nähe von edinburgh auf hasenjagd
geht
während die kleinen ihre ob hinten beute
hinterher hetzen sticht ihnen jedoch
urplötzlich ein merkwürdiges detail ins
auge so neugierig wie kinder nun einmal
sind entschließen sich die knirpse dazu
den geheimnisvollen gebilden die zur
hälfte mit erde bedeckt sind auf den
grund zu gehen was sie daraufhin ans
tageslicht beförderten ist weitaus
bizarrer als herkömmliche hasen denn
tatsächlich stießen die kinder auf 17
winziger holz särge im detail waren die
verstörenden behältnisse gerade einmal
zehn zentimeter langen noch gruseliger
als die miniatur sehr an sich waren
deren inhalte so enthielten die objekte
nicht etwa sterbliche überreste kleiner
tiere sondern die helsana puppen denen
weit aufgerissene augen ins gesicht
geschnitzt wurden waren innerhalb der
übrigen bevölkerung sollte die gruselige
entdeckung der kinder schon bald die
runde machen während manche einwohner
glaubten dass es sich dabei um die
relikte eines schwarz magischen ritual
handelte vermuteten andere dass die
vermeintlichen puppen in wahrheit die
toten körper von verstorbenen fehlen
oder core wollten waren bis heute konnte
kein hinweis darauf gefunden werden wäre
die holzsärge einst anfertigte oder
welchem zweck sie dienten
kaiser alexander szlezak
folgt man der offiziellen
geschichtsschreibung so starb alexander
der erste 18 25 nach kurzer schwerer
krankheit
doch schon bald nachdem der tod des
damaligen russischen kaisers verkündet
worden war wurden die ersten stimmen
laut die behaupten dass der mächtige
monarch in wahrheit noch immer
quicklebendig sei befeuert wurden diese
legenden indes durch die merkwürdigen
begleitumstände der autopsie und der
nachfolgenden beerdigung so wurde das
gesicht des toten während der
abschließenden untersuchungen auf den
dringenden befehl seiner witwe mit einem
tuch verhüllt während der verstorbene
daraufhin zurück nach sankt petersburg
überführt wurde war es niemandem erlaubt
einen blick in den sack zu werfen viele
jahre später sollte das gericht um den
vorgetäuschten tod des kaisers noch
einmal so richtig fahrt aufnehmen da
alexander der zweite seines zeichens der
neffe von alexander dem ersten den nicht
abreißenden legenden um seinen onkel auf
den grund gehen wollte veranlasste er im
jahr 18 66 die öffnung des sarges das
unglaubliche ergebnis der sarg war leer
aufgrund dieser unerklärlichen umstände
sind bis heute viele personen davon
überzeugt dass der russische herrscher
seinen tod lediglich vortäuschte um sich
anschließend freiwillig insgeheim exil
zu begeben tatsächlich berichteten im
laufe der zeit viele menschen davon
alexander den erstmals alten mann
gesehen zu haben
verfluchter sarkophag
wo sind die sterblichen überreste von
alexander dem großen tatsächlich kann
diese frage die im laufe der
jahrhunderte die köpfe unzähliger
forscher zum qualmen brachte nach wie
vor nicht beantwortet werden eine
legende besagt dass der leichnam des
weltbekannten herrschers 1 nach ägypten
überführt wurde als die experten vor
wenigen jahren einen seltsamen tief
schwarzen sakko entdeckten wenden
sie sich also bereits kurz vor der
verzeichnung eines historischen
meilenstein die abergläubischen bewohner
sahen in dem alten objekt jedoch keine
bedeutsame entdeckung sondern vielmehr
eine waschechte gefahr da manche
bewohner glaubten dass dem sarkophag ein
tödlicher fluch innewohnte warnten sie
die forscher ausdrücklich davor den
schwarzen sack zu öffnen allerdings
stießen diese mahnenden worte bei den
experten auf taube ohren so dass sie
sich nicht davon abbringen ließen einen
blick in das innere des geheimnisvollen
sarges zu werfen dort fanden sie zu
ihrem eigenen entsetzen allerdings nicht
die knochen eines einstmals mächtigen
herrschers vor sondern drei grotesk
verdrehte skelette die zusammen mit
einer bestialisch stinkenden brühe laden
die identität der toten ist bis heute
unbekannt hinsichtlich der widerwärtigen
flüssigkeit wird angenommen dass es sich
dabei um eine ansammlung von abwasser
handelte die im laufe der jahre ins
innere des sarkophages eingedrungen war
dies hinderte mancher einwohner jedoch
nicht daran darum zu bitten einen
schluck des ihrer ansicht nach heiligen
mumien wassers trinken zu dürfen
vampir grab in connecticut
ganz gleich ob unerklärliche
vorkommnisse verehrende krankheitswellen
oder mysteriöser todesfälle fragte man
die arbeit libysche bevölkerung vor
einigen jahrhunderten nach der ursache
dieser tragödien so bekam man stets ein
und dieselbe antwort zu hören vampire da
die menschen damals nichts mehr
fürchteten als einen untoten blutsauger
der aus einem grab stieg und in die welt
der lebenden zurückkehrte führten sie
überaus bizarre statt uns rituale durch
die das monster für immer im jenseits
einsperren sollten wie verstören
derartige bräuche in wahrheit waren
zeigt auch die geschichte eines alten
sarges der vor einigen jahrzehnten im us
bundesstaat connecticut gefunden wurde
der bestattete der vor schätzungsweise
200 jahren gestorben war wurde von
seinen mitmenschen zweifelsfrei für
einen vampir gehalten aus diesem grund
wurden dem verstorbenen nach seinem tod
einige organe wie etwa das herz entfernt
und anschließend verbrannt noch
sonderbarer augenscheinlich wurde der
vampir zwei mal beerdigt es wird
angenommen dass sich die angehörigen des
toten erst nach der ersten beisetzung
dazu entschlossen den verstorbenen zu
exhumieren die grausamen vampire duale
durchführen zu lassen
tja leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die gefundenen serie und die
schaurigen geschichten die sie begleiten
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unsere
abstecher in die welt der bizarren serie
gepackt hat dann zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben wenn ihr schon
einmal dabei seid denkt auch daran uns
ein abo dazu lassen und auch auf die
glocke zu klicken um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal