{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7cAzWiQzLAU","mytitle":"TopWelt,Ein armer Schuhmacher erfindet ADIDAS in seiner Waschku\u0308che - Die Geschichte von Adidas! ","mylang":"de"}
wenn wir an unternehmen denken die im
fachjargon als global player bezeichnet
werden so löst allein dieser
außergewöhnliche bezeichnung einige
gedankengänge in uns auf jene
milliardenschweren unternehmen die auf
sämtlichen internationalen märkten eine
ausnahmestellung genießen gelten in
sachen marketing strategie und kunden
stärke nicht selten als vorbilder für
kleine aufstrebende konzerne
betrachten wir die heutigen gewinne die
firmen wie nike puma oder adidas
jährlich für sich verbuchen können
vergessen wir jedoch allzu schnell dass
selbst das aktuell finanzkräftigsten
unternehmen seinerzeit denkbar als
kleiner betrieb seinen anfang nahm
im rahmen unseres heutigen videos
möchten wir euch eines der bereits
erwähnten unternehmen einmal genauer
vorstellen
der deutsche konzern adidas mit seinen
drei charakteristischen streifen steht
seit jeher für sport und
bekleidungsartikel in herausragender
qualität
umso verblüffender ist die tatsache dass
die geschichte eines der wichtigsten
marktführer auf seinem gebiet in einer
unscheinbaren waschküche begann
die geburt des global players in der
waschküche
der fc bayern münchen kann jurist fara
williams die namen der vereine und stars
die durch eine professionelle
partnerschaft mit dem deutschen markt
riesen verbunden sind sind gleichermaßen
prominent wie auch zahlreich während der
sportartikelhersteller aus dem
öffentlichen und privaten leben unserer
heutigen zeit nicht mehr wegzudenken ist
stellte sich die sache vor knapp 100
jahren noch vollkommen anders da
im jahre 1924 begann das brüderpaar
adolf und rudolf dassler damit in der
mütterlichen waschküche im
mittelfränkischen herzogenaurach in
eigenregie sportschuhe herzustellen
die erste offizielle einschreibung ins
handelsregister erfolgte anno dato noch
unter dem namen gebrüder dassler
schuhfabrik während sich die brüder zu
beginn ihrer schaffensperiode also noch
in einträchtiger zusammenarbeit
verdenken kam es im laufe der zeit immer
wieder zu differenzen zwischen den
geschwistern rudolf der ältere der
duster brüder war in seinem
bekanntenkreis vornehmlich als
extrovertierte ehrgeizige persönlichkeit
bekannt der rund zwei jahre jüngere
adolf hingegen war weitaus
introvertierter veranlagt allerdings
stellte sich bald heraus dass adolf
genannt die verglichen mit seinem bruder
das deutlich größere handwerkliche
geschick an den tag legte rudolf galt
wiederum als herausragen der
geschäftsmann der aufstieg eines
unternehmens ein jahr nachdem das
projekt in der alten waschküche begonnen
hatte hatte sich das junge unternehmen
bereits auf zwei besondere
käuferschichten spezialisiert die
gebrüder dassler machten es sich zur
aufgabe sowohl fußballer als auch läufer
mit passendem schuhwerk zu versehen
neben dem kommerziellen geschick
bewiesen die unternehmensführer schon
damals ihre unnachahmlichen spürnasen
für zukunftsweisende innovation so war
die gebrüder dassler schuhfabrik
seinerzeit das erste unternehmen welches
fußballschuhe mit stollen auf dem markt
brachte
den ersten meilenstein in der
unternehmensgeschichte bescherten dem
aufstrebenden konzern die olympischen
spiele im jahr 19 28 während des
sportlichen wettkampfes in amsterdam
traten viele leichtathleten mit den
schuhen aus deutscher produktion an
im laufe der jahre begann die firma sich
auch für andere bereiche des sports zu
öffnen und produzierte zu beginn der 19
30 er jahre auch tennisschuhe die
gebrüder dassler schuhfabrik im zweiten
weltkrieg
wie die geschichte ich versierten
zuschauer unter euch wissen begann ab
dem jahre 1933 das wohl schwärzeste
kapitel in der geschichte unseres landes
kurz nachdem adolf hitler in deutschland
an die macht gekommen war traten rudolf
und adolf dassler der nsdap bei zudem
sollte adolf dassler bis zum ende des
zweiten weltkriegs einen hohen
funktionärs posten innerhalb der
hitlerjugend begleiten
zu diesem zeitpunkt war das unternehmen
natürlich schon lange aus der
mütterlichen waschküche ausgezogen
die zwei fabriken an denen der konzern
seine wachen nun produzierte wurden im
laufe des krieges zu produktionsstätten
von panzerabwehrwaffen umfunktioniert
das brüderpaar precht ein weiteres
ausnahme unternehmen entsteht wie wir
eingangs bereits erwähnten kam es
zwischen rudolf und adolf das war im
laufe der zeit immer wieder zu
differenzen nach dem jahr zweiter
weltkrieg vorüber war spitzen sich die
streitigkeiten des geschwisterpaares
derart zu das ist letztendlich zum
endgültigen bruch kam
fortan gingen rudolf und adolf getrennte
wege allerdings kam es rudolf dassler
nicht in den sinn folglich auch seine
unternehmerische tätigkeit einzustellen
tatsächlich gründete der ältere das war
bruder seine ganz eigene firma die wir
bis heute unter dem namen puma kennen
lange jahre wurde die feder des
brüderpaares auf den kommerziellen markt
fortgeführt denn tatsächlich keiten
adidas und puma über eine große
zeitspanne hinweg als die ärgsten
widersacher im kampf um die krone des
marktführers
der firmenname adidas wird geboren
der firmenname adidas der heutzutage
fast jedem menschen der westlichen welt
geläufig ist wurde das erste mal am 18
august des jahres 1940 in die
offiziellen register eingetragen
viele bewohner der vereinigten staaten
denken dass es sich bei der bezeichnung
adidas um eine abkürzung handle die im
detail für die worte oder i dream about
sports.de doch stimmt dieser mythos
wirklich in wahrheit handelt es sich
dabei lediglich um eine urbane legende
die bezeichnung wird sich natürlich im
detail aus dem spitznamen des
firmengründers nämlich ag sowie den
ersten drei buchstaben seines nachnamens
zusammen habt ihr das gewusst am
gleichen tag der namens eintragung ließ
sich adolf dassler in schuhmodell
patentieren welches die bis heute
prominenten drei parallelen streifen
trug der erste unabhängige standort von
adidas wurde in das was heimatstadt
herzogenaurach eröffnet der damals
49-jährige das verleitete fortan ein
team aus 47 mitarbeiter
das wunder von bern öffnet adidas
weitere märkte bei der
fußballweltmeisterschaft im jahre 2018
wurden zwölf der 32 teilnehmenden teams
von adidas ausgerüstet drehen wir die
uhr um viele jahrzehnte zurück begreifen
wir wie sich das deutsche unternehmen
seine spätere ausnahmestellung
erarbeiten konnte während der fußball-wm
1954 stattete adidas die deutsche
nationalmannschaft exklusiv mit schuhen
aus die erstmals über neuartige
schraubstollen verfügten wie alle
fußball fans hierzulande wissen sichert
er sich die dfb-elf im sogenannten
wunder von bern den ersten
weltmeistertitel ihrer historie der
sensationelle 2 zu 3 sieg über die
haushoch favorisierten ungarn galt für
viele damalige einheimischer als
inoffizielle geburtsstunde der
bundesrepublik
erst damals war es den bewohnern von
deutschland möglich mit stolz auf eine
errungenschaft ihres landes zu blicken
nachdem das ns-regime zuvor die welt mit
schrecklichem terror überflutet hatte
bis heute ist dieser historische
meilenstein eng mit dem unternehmen
adidas verknüpft adidas und die deutsche
fußball nationalmannschaft
selbstverständlich wurde die
partnerschaft zwischen adidas und der
deutschen nationalmannschaft auch in den
folgenden jahren weiter vertieft bis
heute läuft die dfb-elf in den
charakteristischen weißen shirts aus dem
hause adidas auf der erste prominente
marken botschafter des konzerns war
seinerzeit franz beckenbauer die fußball
ikone war im jahre 1967 für einen ganz
besonderen trainingsanzug der firma
jenes produkt war gleichzeitig das erste
anti das bekleidungsstück überhaupt und
sollte eine neue ära in der geschichte
des unternehmens einleiten
der internationale einfluss von adidas
damit jedem jahr zu
die produktionsmaschinen wurden immer
größer und das feld der angebotenen
waren immer breiter zusätzlich zur
sportbekleidung machte adidas im jahr
1972 eine ikonische badesandalen auf den
markt die bis heute unter dem namen
adiletten bekannt ist ein nicht zu
verachtender faktor in der
erfolgsgeschichte des konzerns war der
persönliche umgang welchen der
unternehmenschef adolf das dazu seinen
kunden blickte adi dassler hatte sich
der aufgabe verschrieben jeden sportler
mit seinen produkten noch zu größeren
erfolgen zu verhelfen
aus diesem grund traf sich der deutsche
unternehmer mit vielen prominenten
athleten selbst der adidas-chef holte
sich auf diese weise das direkte
feedback seiner endverbraucher ein und
merzte anschließend bestehende
schwachstellen in seinem sport artikeln
aus nach dem tod von adolf dassler
allerdings starb diese ebenfalls schon
in der silvesternacht 19 84 in folge
eines herzanfalls bereits einige jahre
zuvor hatte der ausnahme unternehmer
seinen sohn horst eng in die
unternehmensführung eingebunden so dass
dieser das geschäftliche er will seiner
eltern anschließend gut vorbereitet
antreten konnte zu diesem zeitpunkt
gehörte adidas bereits zu den größten
clubs players des marktes horst dassler
gelang überdies das kunststück die von
seinem vater gegründete firma noch mal
auf ein ganz neues level zu hieven
horst dassler beschäftigte sich vor
allem mit der gelungenen kommerziellen
vermarktung der gefertigten artikeln
demnach rief der unternehmersohn des
jahrgangs 19 36 diverse werbe und
sponsoring kampagne ins leben welche dem
deutschen konzern weitere märkte
eröffnen sollte gleichzeitig begann die
firma damit ihre strategische
ausrichtung neu zu überdenken
anstatt sich hauptsächlich auf den markt
für professionelle sportler zu
spezialisieren brachte adidas viele
artikel auf den markt die den bereich
der freizeit mode und dem lifestyle
zugeordnet werden konnten so mitte der
80er jahre wurden in den manufakturen
des unternehmens jeden tag 280.000 paar
sportschuhe hergestellt war das
unternehmen nach der trennung der brüder
im jahre 1949 noch mit 47 mitarbeitern
ausgestattet stand 19 85 mehr als 10.000
mitarbeitern in den diensten des
sportartikelherstellers von denen die
meisten in der bundesrepublik tätig
waren
der damalige umsatz belief sich auf
circa 3 milliarden d mark im jahr große
wirtschaftliche probleme und
familienfremde übernahme nur wenige
jahre später sollte adidas allerdings in
eine finanzielle schieflage geraten
nachdem das unternehmen hinsichtlich
seiner absatzzahlen vom
us-amerikanischen konzern nike überholt
wurde war adidas sogar auf die hilfe
externer investoren angewiesen die das
machte allerdings weiterhin herbe
verluste weshalb die das natürlich da 80
prozent der familien eigenen firma an
den französischen unternehmer robert
louis dreyfus verkauften der damalige
kaufpreis soll sich auf rund 470
millionen d mark beziffert haben
über die 90er jahre hinweg erholte sich
der konzern zusehens und war
wirtschaftlich sogar wieder so gesund
dass er einige kleinere sportartikel
hersteller auf kaufen konnte einen
besonders großen anteil daran wird
dreyfus selbst zugeschrieben
der franzose besetzte viele manager
posten neu verfrachtete die meisten
produktionsstätten in kostengünstige
länder und investierte in die
hauseigenen werbekampagnen der posten
von robert louis dreyfus wurde im jahre
2001 von herbert hainer übernommen 2006
kaufte adidas sensationell einen seiner
ärgsten konkurrenten auf dem
sportartikelmarkt auf die britische
firma buck wurde genau wie adidas von
einem brüderpaar auf die beine gestellt
und ging für eine kolportierte summe von
etwa 3,1 milliarden euro in den besitz
des deutschen unternehmens über heute
gilt adidas als eine der
herausragendsten unternehmen auf den
gesamten markt neben seiner
sportbekleidung seinen schuhen und
fußbällen führt der konzern auch
zahlreiche produkte aus dem feld der
alltagsmode und der kosmetik im
sortiment wie sieht es mit euch aus
besitzt ihr auch viele anitas artikel
oder wird ihr er auf eine andere marke
habt ihr vor unserem video bewusst
worauf der name des deutschen
unternehmens zurückzuführen ist wir
freuen uns bereits jetzt auf eure
gedanken zu dem thema an den comments
wenn euch unser video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
bis zum nächsten mal