{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6IcI_7eefnU","mytitle":"TopWelt,Ein Zeitreisender aus dem Jahr 2345\uff1a \uff02Es tut mir so leid, was auf euch zukommt!\uff02 ","mylang":"de"}
ist die Zukunft ein grausamer Ort wird
die Menschheit an ihrem eigenen Hochmut
scheitern und sich selbst zu Grunde
richten immer wieder behaupten Personen
weit entfernte Jahrhunderte besucht zu
haben jedoch könnte das was sie auf
ihren Zeitreisen gesehen haben wollen
auch direkt aus einem Horror Science
Fiction Film stammen in einem dieser
Fälle gab ein eine Person an während
eines militärexperiments ins Jahr
2137 katapultiert wurden zu sein doch
wer war der mysteriöse Mann der das
Gefüge von Raum und Zeit sprengte wie
glaubhaft erscheint seine Geschichte und
welche unfassbaren Dinge will er erlebt
haben der US-Amerikaner l bileek der
eigenen Angaben zufolge ein seltsames
Kind war wurde 1927 in eine ansonsten
intakte Familie hineingeboren er
behauptete dass seine erste Erinnerung
zu einer Weihnachtsfeier zurückreicht
die er im zarten Alter von Monaten
miterlebte doch das ist noch längst
nicht alles während die meisten
Kleinkinder zu diesem Zeitpunkt noch
nicht einmal ihr erstes Wort gesprochen
haben konnte
den Gesprächen der Erwachsenen mühelos
folgen eine außergewöhnliche Gabe die er
auch sein weiteres Leben lang begleiten
sollte mit einer unvergleichlichen
Intelligenz gesegnet war er seinem
Umfeld als das wandlende Lexikon bekannt
das seine Klassenkameraden in allen
Aspekten überflügelte doch als ein Mann
war rief die Pflicht sass er sich
schließlich an Bord der USS eltwich
wiederfand um im Kampf gegen die Nazis
zu helfen jedoch hielt das Schicksal
fort an eine Reihe von unfassbaren
Wendungen bereit l soll tatsächlich am
berühmt berüchtigten Philadelphia
Experiment teilgenommen haben und dabei
in eine andere Zeitlinie katapultiert
wordden sein ob und in welcher Form das
Philadelphia Experiment stattgefunden
hat ist bis heute höchst umstritten
folgt man der Legende so testeten die
Amerikaner im Jahr 1943 eine nieer
gewwesene Tarntechnologie im Rahmen
dessen sei die USS Eldridge vollkommen
unsichtbar geworden und sogar kurzzeitig
im 500 km entfernten Hafen von Norfolk
Virginia aufgetaucht eh sie sich an
ihren Ausgangspunkt in Philadelphia
rematerialisierte doch während die
Erprobung des tarnmechanismus den
gewünschten Effekt erzielte sollen die
Folgen für die Männer an Bord verheerend
gewesen sein einige Besatzungsmitglieder
gaben später an dass manche ihrer
Kameraden mit dem Schiff verschmolzen
andere seien bei lebendigem Leib in
Flammen aufgegangen und wiederum andere
verschwanden spurlos und wurden nie
wieder gesehen tatsächlich sollen sich
manche Crew Mitglieder sogar noch Jahre
nach dem Experiment in Luft aufgelöst
haben oder an rätselhaften Krankheiten
gestorben
sein und plötzlich landete ich im Jahr
2137 die US Navy bestreitet vehement
dass ein derartiges Experiment jemals
stattgefunden hat alle vermeintlichen
Fakten und Beweise sein frei erfunden
dennel selbst die annannten Augenzeugen
waren nichts als Schwindler die aus der
Lügengeschichte Profit schlagen wollten
nun der Erfahrungsbericht von L bileek
klingt naturgemäß etwas anders gemeinsam
mit seinem Bruder sei es ihm gelungen in
der Panik und den Wirren anbot vom
Schiff zu springen doch anstatt sich
anschließend im Ozean wiederzufinden
landete das Brüderpaar im Jahr
2137 dort erhielt el zunächst einen
Einblick in die krankenhauswelt der
Zukunft da er schwerste
strahlenverletzungen erlitten hatte
wurde er mit futuristisch Methoden
behandelt die auf Vibrationen und Licht
basierten des weiteren Bestand die
krankenhausunterhaltung ausschließlich
aus Bildungs und Nachrichtensendungen
andere Sender gab es schlichtweg nicht
mehr jedoch erkannte al schnell dass
sich das Gesicht der Erde im Jahr
2137 dramatisch verändert hatte demnach
hatten sich die Küstenlinien aller
Kontinente drastisch verschoben der
bundesstad Florida war bis auf seinen
nordwestlichen Zipfel vollständig
verschwunden Atlanta befand sich nur
noch 5 km vom Atlantik entfernt und die
einzelnen großen Seen waren nur noch ein
einziges gigantisches Meer und auch der
Alltag der Menschen hatte nichts mehr
mit dem zu tun was
aus seiner Zeit kannte die Infrastruktur
der Vereinigten Staaten war vollständig
zusammengebrochen und die Regierung
gehörte ebenfalls der Vergangenheit an
dort wo sich einst die USA und Kanada
befanden lag nun nur noch eine Zone die
von einer Art lokalem Kriegsrecht
beherrscht wurde laut l lag das daran
dass sich die Vereinigten Staaten und
Europa zusammengeschlossen hatten um die
gemeinsame Bedrohung durch China und
Russland abzuwehren der Atomkrieg der
daraus resultierte eskalierte jedoch so
extrem dass die Milliarden von Menschen
ums Leben kam die Gesamtbevölkerung der
Erde betrug nur noch 300
Millionen keine Regierung keine Kriege
kein Geld eigenen Angaben zufolge sollte
er jedoch nicht im Jahr
2137 verharren nein er wurde von
dorttaus noch einmal 612 Jahre in die
Zukunft geschickt und im Jahr
279 4 angekommen stellte er fest dass
sich die Welt an die neue Beschaffenheit
ihrer Heimat angepasst hatte die
futuristischen Technologien erlaubten es
mobile schwimmende Städte zu bauen
allerdings fehlte von einer Regierung im
klassischen Sinne weiterhin jede Spur
stattdessen lag die Kontrolle in den
digitalen Händen einer KI die L als
synthetisches intelligenzcomputersystem
beschrieb das telepathisch arbeitete vor
einem weiteren alles vernichtenden Krieg
brauchte sich die Menschheit aber nicht
länger zu fürchten denn dies war
schlicht we nicht mehr möglich es gab
kein Militär keine Soldaten keine Marine
und keine Luftwaffe sodass jeder
internationale Konflikt bedeutungslos
wurde und was heutzutage Euros Dollars
und Co sind hörte im Jahr
2749 auf den Namen Credits da es für das
uns bekannte Geld keine Notwendigkeit
mehr gab hatte jede Person ihr ganz
eigenes Guthaben mit dem Sie jederzeit
alles erwerben konnte was sie
wollte die Regierung besitzt
Außerirdische
Technologien nach seinem Abstecher ins
28 jahrhundert war es für L an der Zeit
ins Jahr
2137 zurückzukehren denn immerhin befand
sich sein Bruder ja noch in dieser
Epoche von dort reiste das
Geschwisterpaar dann ins Jahr 1984 wo es
einen gewissen Doktor John von Neumann
kennenlernte offenbar wusste dieser über
die unfassbaren Erlebnisse der beiden
Bescheid weshalb er sie dazu drängte in
ihre ursprüngliche Zeit zurückzukehren
und das Philadelphia Experiment zu
verhindern die Männer stimmten der Bitte
des
zu und zerstörten den Mechanismus der
das Gefüge von Raum und Zeit aus den
Angeln gerissen hätte dieser Rückkehr
ins Jahr 1943 ist es also auch zu
verdanken dass wir heute die Story von L
BEK kennen nach seiner Zeit in der Navy
schloss er seine Ausbildung im Bereich
Elektronik ab doch schon bald darauf
wurde von verschiedenen militärischen
Auftraggebern engagiert die ihn langsam
ins Vertrauen zogen und VI unglaubliche
Dinge offenbarten sie enthüllten dass
das us-mitär aktiv an der Rekonstruktion
Außerirdischer Technologien arbeitet und
geheime Pläne ungeahnten Ausmaßes
schmiedet so kam es dass L schließlich
für das Mont Projekt rekrutiert wurde
dabei soll es sich wiederum um eine
Reihe von geheimversuchen der
US-Regierung gehandelt haben die auf dem
Luftwaffenstützpunkt Campo Hero in Montt
auf Long Island durchgeführt wurden die
Verschwörungstheorie besagt unter
anderem dass die Verantwortlichen mit
Hilfe einer Radaranlage versuchten die
Gedanken von Millionen US-Bürgern zu
manipulieren oder sogar fernzusteuern l
selbst habe dabei als programmdirekt D
fungiert und eine beträchtliche
Kontrolle über das Projekt ausgeübt wie
es sich für einen Mann in dieser
Position gehört bekam er von seinen
Vorgesetzten auch einige erstklassige
Geschäftsreisen spendiert dazu zählten
beispielsweise der Tripp in das Jahr
hunderta000 vor Christus oder der
Abstecher zum Mars fner will l auch zu
anderen Planeten geschickt wordden sein
um dort Proben von dunkler Energie zu
sammeln warum el bileek nicht zum
Schweigen gebracht wurde ja genau und
dann wachte er auf zugegeben das was
elbek so vom Stapel liest zählt nicht
gerade zu den Geschichten die leicht zu
glauben sind im übrigen glaubte er auch
dass sein echter Name Edward Cameron war
und dass er schon seit über 100 Jahren
lebte doch als er mit seinen
außergewöhnlichen Abenteuern an die
Öffentlichkeit ging machte sich die
Regierung nicht einmal die Mühe seine
Behauptungen zu dementieren sie hat ihm
nicht einmal die Ehre erwiesen ihn einen
verrückten alten Spinner zu nennen sie
ließ ihn einfach seine Vorträge halten
weil er na ja vielleicht wirklich nur
ein Verrückter Alter Spinner war er
selbst glaubte jedoch dass die Ignoranz
der Regierung einen ganz anderen
Hintergrund besaß so wurde er nicht
aufgehalten bedroht oder gar beseitigt
weil seine zeitreiseerfahrungen ihn in
dieser Zeitlinie festhielten dies hätte
irgendwie dazu geführt die Auswirkungen
früherer zeitexperimente auszugleichen
oh und noch was zufälligerweise klingt
die Zeitreise die er im Jahr 1943
gemacht haben will sehr nach der Vorlage
für den Film das Philadelphia Experiment
von 1984
zugegeben in einigen Aspekten
unterscheidet sich
Geschichte ziemlich stark vom Plot des
Science Fiction Streifens böse Zungen
würden aber behaupten dass er nach der
Veröffentlichung des Films auch etwa 6
Jahre Zeit hatte um seine Story
auszuschmücken eher er sich an die
Öffentlichkeit
wandte hat das Experiment wirklich
stattgefunden es liegt in der Natur der
Sache dass svion der Ereignisse einige
Kritik hervorgerufen hat und das sogar
unter seinen eigenen nennen wir sie mal
Kollegen beispielsweise hat eine
alternativ angehauchte Website unzähige
Stunden damit verbracht zu beweisen dass
nichts mit dem Philadelphia Experiment
zu tun hatte im Gegensatz zur US Navy
zweifeln die Betreiber der Homepage
jedoch nicht daran dass das Experiment
wirklich stattgefunden hat dass diese
Überzeugung bis heute in einigen
bestimmten Kreisen vorherrscht ist
insbesondere einem gewissen Carl Allen
zu verdanken der selbsternannter
Augenzeuge gab an dass das Projekt den
Codenamen Rainbow trug und auf der
Erzeugung eines extremen mag nfeldes
beruhte allerdings habe sich allen
selbst nicht an Bord der USS Eldridge
Befunden er fuhr auf einem Schiff der
Handelsmarine im gleichen Konvoi mit und
bestaunte das Spektakel aus einiger
Entfernung jedoch hat die Wissenschaft
so ihre Probleme mit den Ausführungen
dieses vermeintlichen insiders demnach
ist es schlichtweg unmöglich dass ein
starkes Magnetfeld allein eine optische
Unsichtbarkeit erzeugt von einer
Teleportation ganz zu schweigen wie
vorhin erwähnt soll die USS eldwich in
Philadelphia verschwunden und plötzlich
im 500 km entfernten Hafen von norvolk
aufgetaucht sein den lockbüchern zufolge
die bereits im Jahr 1943 veröffentlicht
wurden waren befand sich das Schiff in
dieser Zeit aber nie in Philadelphia
trotz allen lässt uns ein Umstand
aufrurchen keiner von Karl allens
Kameraden sagte etwas zu dessen
Behauptungen der Bericht wurde weder
bestätigt noch dementiert und
tatsächlich war allen seinem Umfeld auch
nicht als Verrückter Knallkopf bekannt
sondern als sehr intelligenter Mann der
ab und zu etwas zerstreut wirkte und was
wurde nun aus El bileek nun er starb am
10 oktober 2011 in der mexikanischen
Stadt guadelachada na ja zumindest in
unserer Zeitlinie versteht sich und
jetzt drück auf Abonnieren und freu dich
auf viele weitere aufregende
Videos