{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pl_ZZKbYFTY","mytitle":"TopWelt,Ein Sturm aus Dunkler Materie steuert direkt auf die Erde zu! ","mylang":"de"}
schaut ihr auch manchmal nachts zum
himmel und bewunderte schauspiel von
millionen glitzernde sterne in solchen
momenten fühlt man sich ganz klein und
unbedeutend die ausmaße des weltalls
sind für den menschlichen verstand
einfach nicht zu erfassen oft bleibt nur
ein gefühl der wehmut zurück da alles
was man dort oben sieht viel zu weit weg
ist um es jemals selbst erkunden zu
können
doch manche ereignisse im schier
endlosen weltalls spielen sich näher an
unserem blauen planeten ab als ihr denkt
im universum zieht ein sturm auf und
steuert direkt auf die erde zu doch
bevor wir auf die frage eingehen ob der
sturm für uns menschen eine bedrohung
darstellt schreibt gerne eure video
wünsche in die kommentare und die besten
themen werden wir so schnell wie möglich
für euch umsetzen
der hintergrund dieser geschichte ist
der sogenannte s1 strom der unter
anderem aus zehn milliarden sonnenmassen
dunkler materie besteht derzeit fliegt
das ungetüm mit einer geschwindigkeit
von über 500 kilometern pro sekunde
durch unser sonnensystem entstanden ist
der ist ein strom als unsere milchstraße
eine andere zwerggalaxien verschluckt
hat ein solcher prozess ist nicht
ungewöhnlich und dauert in der regel
mehrere hundert millionen jahre wenn
zwei galaxien miteinander kollidieren
verformen sie sich massiv und
verschmelzen schließlich miteinander ist
die eine galaxie jedoch bedeutend größer
als die andere kann die kleine zwerg
galaxie sprichwörtlich von der anderen
einverleibt werden als überbleibsel
solcher galaxien kollisionen bleiben so
genannte sternen ströme zurück die sind
riesige gruppen von sternen die sich
alle in eine art sternen fluss in
dieselbe richtung bewegen diese ströme
werden zudem von dunkler materie
begleitet welche die riesigen
sternenhaufen zusammenhalten die
existenz von der eben erwähnten dunklen
materie konnte bislang jedoch noch nie
bewiesen werden seit über 80 jahren
suchen forscher weltweit nach einem weg
die dunkle materie erfolgreich
nachzuweisen bis heute ist dies nicht
gelungen
dabei macht die geheimnisvolle substanz
circa 80 prozent der gesamten materie
des universums aus bereits in den
dreißiger jahren des vergangenen
jahrhunderts stellte der astronom fritz
zwicky fest dass sich die einzelnen
galaxien zu schnell bewegen als dass sie
von der schwerkraft der sichtbaren
materie zusammen gehalten werden könnten
es muss also einen anderen unsichtbaren
stoff geben der verhindert dass die
galaxien auseinanderfallen
die dunkle materie es wird vermutet dass
es sich hierbei um eine ansammlung von
massereichen teilchen handelt die
theorien besagen dass die
hauptbestandteile von dunkler materie
entweder wilms oder sogenannte axone
sind es handelt sich hierbei aber
lediglich um vermutungen die meisten
fragen bleiben offen um den antworten
auf diese ungeklärten fragen einen
schritt näherzukommen kommt der s1 strom
den astronomen sehr gelegen mittels
einer computersimulation wurden die
bewegungen des s1 stroms und der ihn
begleitet in den dunklen materie
nachgeahmt da man die dunkle materie
aber bekannterweise nicht nachweisen
oder direkt beobachten kann muss man bei
der untersuchung einen etwas anderen weg
einschlagen man probiert daher aus den
stern die sich im strom befinden die
ursprünglichen größenverhältnisse der
absorbierten zwerg galaxie zu
rekonstruieren
daraus lässt sich dann wiederum
schließen wie viel der dunklen materie
einmal im netzwerk galaxie gewesen sein
muss abschließend wird berechnet wie
viel davon letztendlich noch im s1 strom
verblieben ist bei den simulationen kam
heraus dass sich der s1 strom aus circa
30.000 stern zusammensetzt und mit einer
geschwindigkeit von 500 kilometern pro
sekunde durch den raum rast die masse
der dazugehörigen dunklen materie
entspricht der von zehn milliarden
sonnen die große hoffnung der
weltraumforscher besteht darin dass es
sich bei den hauptbestandteilen der
dunklen materie tatsächlich um axone
handelt nur dann wären die zur verfügung
stehenden detektoren auf der erde
technisch dazu in der lage den stoff zu
erfassen haben wir es hingegen mit vips
zu tun stehen die chancen der
wissenschaftler schlecht die
messinstrumente sind nicht sensibel
genug um solche partikel untersuchen zu
können welche rund 500 millionen mal
leichter sind als elektron
tatsächlich konnten noch keine erfolge
innerhalb der untersuchungen verzeichnet
werden
verwertbare daten blieben bislang aus
trotzdem lassen sich die wissenschaftler
nicht entmutigen und setzen ihre
untersuchungen am s1 strom fort die
forschung wird sich nahe zukunft
wahrscheinlich erst einmal der
entwicklung sensibler messtechnologien
widmen müssen um eines tages
bahnbrechende erkenntnisse über die
existenz und die zusammensetzung von
dunkler materie zu erlangen für uns
erdenbürger stellte er es ein strom im
übrigen keinerlei bedrohung dar auch
wenn das der lage sturm unser
sonnensystem und sogar unsere erde
durchquert so braucht niemand angst vor
einem weltuntergang bekommen
die dunkle materie ist für den planeten
ungefährlich da sie so gut wie keine
wechselwirkungen mit dem rest der
sichtbaren normalen materie hat was der
wir menschen und eben auch die erde
bestehen
seid ihr auch so fasziniert von den
mysterien des weltalls schreibt uns eure
meinung gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder