{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iw2R3ScaWfA","mytitle":"TopWelt,Ein Mann, der u\u0308ber 40 Schulbusse vergraben hat, zeigt nun endlich das Innenleben! ","mylang":"de"}
nicht wenige menschen gehen davon aus
dass die welt eines tages einen
atomangriff erleben wird für den
kanadier bruce beach ist eine solche
nukleare katastrophe bereits seit dem
jahr 1980 eine beschlossene sache
hier war der 42 gelbe schulbusse um
diese zum bau eines atom bunkers im
boden zu versenken völlig übertrieben
oder eine gut durchdachte idee
wir haben alle hintergrundinformationen
zu dieser schräge aktion für euch
zusammengefasst
großpietsch und seine frau leben im
kanadischen holdings mit einer
kleinstadt die rund zwei autostunden von
toronto entfernt liegt doch die beiden
rentner sind keine gewöhnlichen
einwohner sie rüsten sich bereits seit
mehreren jahrzehnten für einen drohenden
atomangriff der laut ihrer aussage auch
definitiv eintreten wird bereits im jahr
1980 er war bruce b42 knallgelbe
schulbusse zu einem stückpreis von
jeweils rund 300 us dollar die er
anschließend im boden seines grundstücks
versenkt und mit erde und zement
überdeckt hat untereinander verzweigt
bieten diese eine schier unfassbare
wohnfläche von 100.000 quadratmeter die
es bis zu 350 personen ermöglichen soll
sich im ernstfall vor einer nuklearen
katastrophe zu schützen
idealerweise waren die dächer der
schulbusse schon in ihrem
originalzustand mit massivem stahl
bestückt so dass sie sich hervorragend
für eine zweckentfremdung zum
schutzbunker geeignet hätten sowie in
einem interview mit der kanadischen
zeitung national post
anfangs waren die bürger noch ein wenig
skeptisch darüber ob sie ihren
mitbewohnern für einen genialen tüftler
oder für einen durchgeknallten spinne
halten sollten
doch mittlerweile wo sich die arbeiten
am akku getauften bunker bereits weit
über die landesgrenzen kann er das
hinaus herumgesprochen haben ist das
imposante bauwerk längst so was wie eine
pilgerstätte für neugierige besucher
doch was genau erwartet die menschen
eigentlich in diesem bunker
diese frage konnte nun erstmals
beantwortet werden da der rüstige
rentner dessen innenleben offenbart hat
zahlreiche gänge führen unter anderem in
einen empfangsraum im schlafzimmer mit
einfachen betten einen spielraum für
kinder und mehrere badezimmer inklusive
angeschlossener waschbecken in der
ebenfalls vorhandenen küche lagern
unzählige konserven zur
lebensmittelversorgung im notfall oder
mittlerweile veräußerten
er soll bei seiner verwendung das mahlen
von getreide ermöglichen und sogar eine
funktionierende verbindung für die
eingebauten drehscheiben telefone hat
der rentner gedacht doch auch wenn der
drohenden atomkrieg noch mehrere jahre
auf sich warten lassen sollte kein bruce
bried seine aktuell nicht einfach
ungenutzt lassen das wohl größte problem
sind die ständig weiter entwickelt die
technologien die den rentner vor eine
große herausforderung stellen innerhalb
des bunkers wurden vor einigen jahren
überwachungsmonitor und computer
eingebaut die einen kontakt zur
außenwelt ermöglichen sollen diese sind
jedoch mittlerweile längst veraltet wie
beach in seinem interview mit der
national post erklärte würden die
arbeiten an den bunker im grunde
genommen nie aufhören es gebe immer
irgendetwas was repariert oder angepasst
werden muss glücklicherweise müssen die
arbeiten jedoch nicht von dem rentner
allein erledigt werden mittlerweile hat
er bereits 50 fleißige arbeiter in
seinem heimatdorf gefunden die ihm bei
dieser mammutaufgabe unentgeltlich unter
die arme greifen und an den wochenenden
tatkräftig mit anpacken jeder arbeiter
erhält im falle eines falles einen
garantierten zutritt in den bunker
natürlich bin ich mir im klaren darüber
dass viele menschen der meinung sind ich
wäre verrückt so bruce beetz weiter
ich sage immer dass das ende der welt
heute in zwei jahren kommen wird
mittlerweile sage ich sogar dass es
schon in zwei wochen so weit sein kann
und falls das nicht stimmen sollte werde
ich das datum einfach verschieben das
habe ich ja auch früher schon so gemacht
auch die mitarbeiter der national post
dürften nicht einfach ohne eine
erbrachte gegenleistungen einen blick in
beach bunker werfen sie mussten zuvor
erst einmal brennen holzhacken wollen
wie gott in frankreich luxusboot café
superreiche zugegeben das innenleben des
atom bunkers von booz beach ist alles
andere als luxuriös ganz im gegensatz zu
den bunkern für steinreiche millionäre
die mittlerweile in kansas angeboten
werden
für schlappe 3 millionen us-dollar
können sich hier menschen mit einem gut
gedeckten sparbuch einen gemütlichen
atomschutzbunker zulegen dessen
innenleben an das eines luxus
appartements erinnert ausgedacht hat
sich diese geniale geschäftsidee larry
hall der in einem kleinen vorort von
denver im bundesstaat colorado lebt
dieser hat sich im jahr 2008 ein raketen
sie nur gekauft das im kalten krieg eine
atlas -rakete beherbergte
mittlerweile wird dass sie nun nicht
mehr verwendet es ist aber immer noch
derartig robust gebaut dass ihm selbst
der treffer durch eine atomrakete
keinerlei probleme bereiten würde
wenig verwunderlich die wände des silos
bestehen aus drei meter dickem beton und
allein die türen die zur schließung des
silos dienen wie mehr als 70 kilogramm
er baute das sie nur um und baute hier
gleich mehrere luxus appartements ein
ein solches apartment lässt sich für
drei millionen us dollar erwerben als
gegenleistung für das geld erhält der
käufer rund 170 quadratmeter wohnfläche
die ausreichend platz für bis zu zehn
personen bietet eine ratenzahlung gibt
es übrigens nicht werden den luxus
bunker einziehen möchte muss 60 prozent
der fälligen summe sofort zahlen weitere
25 prozent werden nach der
fertigstellung des eigentlichen rohbaus
fällig die restliche summe verlangt
larry allerspätestens zur fertigstellung
des appartements im grunde genommen
erinnert in larrys raketensilos kaum
etwas an einen schmutzigen bunker die
wohnungen sind allesamt extravagant
eingerichtet weiterhin stehen
freiheitliche aktivitäten in form eines
kinos oder eines whirlpools zur
verfügung an den wänden der einzelnen
appartements wurden zudem gigantische
flachbildmonitor verbaut auf denen sich
wahlweise die skyline von paris oder
london oder ein aktuelles live bild der
umgebung anschauen lässt
angesichts dieses luxuslebens möchte man
den bunker vermutlich nach dem einzug
nie mehr verlassen das ist zumindest in
den ersten fünf jahren auch überhaupt
nicht nötig da der besitzer des silos
für diesen zeitraum garantiert dass die
insassen weder auf luft und wasser noch
auf elektrizität angewiesen sind
darüber hinaus besteht sogar die
möglichkeit unterirdische fische zu
züchten oder pflanzen anzubauen
mittlerweile gibt es kaum noch eine
chance einen platz in dem luxuriösen
atomschutzbunker zu ergattern
alle plätze für das erste silo sind
bereits vergeben und auch die
appartements im derzeit entstehenden
zweiter und dritter sino haben bereits
vor ihrer fertigstellung einen besitzer
gefunden
luxuriös wirklich gelegenes anwesen
inklusive schutzbunker ebenfalls in den
usa steht derzeit eine sehr interessante
immobilie zum verkauf wird man von außen
einen blick auf das grundstück sieht man
lediglich ein wunderschönes ferienhaus
aus holz welches von dichten wäldern
umgeben ist
dieses anwesen ist sehr luxuriös und
richtet sich in erster linie an
besserverdiener
doch dies ist nicht das einzige
besondere kriterium unterhalb des
anwesens befindet sich ein uraltes
raketen silo aus der zeit des kalten
krieges welches nach wie vor begehbar
ist und den preis des grundstücks
enthalten ist mittlerweile wurde der
unterirdische bunker jedoch in einen
ebenso luxuriösen wohnen bereich
umgebaut der unter anderem drei
gemütliche schlafzimmer eine küche und
ein badezimmer aufweist und das alles in
einer tiefe von 55 metern unter der erde
für den umbau verantwortlich sind die
beiden consors francisco und gregory
gewinns die das anwesen im jahr 1991
gekauft und sich eigenhändig an den
umbau des raketensilos gewagt haben
francisco selbst hat während der
umbauphase einige nächte in dem bunker
verbracht und schwärmt noch heute davon
es ist dort unten sehr friedlich und
ruhig ich habe in meinem leben noch nie
besser geschlafen
nun aber soll das anwesen an einen neuen
besitzer verkauft werden und das zu
einem preis der auf den ersten blick
doch deutlich günstiger erscheint als
man es anfangs vermuten würde rund 1,76
millionen us dollar sind fällig wenn man
die rund 400 quadratmeter wohnfläche im
herzen der schönsten natur in seinen
besitz bringen möchte ebenfalls im preis
enthalten sind zudem eine rund 80 hektar
großes waldstück sowie eine hauseigene
flug landebahn
immer mehr menschen bereiten sich auf
den weltuntergang vor innerhalb ihres
vor wenigen jahren veröffentlichen
zivilschutz konzept gibt die regierung
allen einwohnern wertvolle tipps für die
vorbereitung auf eine nationale
katastrophe
nett gemeinte hinweise die von den
allermeisten us amerikanern jedoch nur
müde belächelt werden viele bewohner der
vereinigten staaten bereiten sich durch
hamsterkäufe oder durch das erfüllen von
trinkwasser vorräten auf einen drohenden
weltuntergang infolge einer atomaren
oder einer ähnlichen katastrophe vor
mittlerweile haben auch die großen
supermarktketten das potenzial dieser
kunden entdeckt und bieten innerhalb
ihres sortiments spezielle notfall kits
an devon rosenberg ist stolzer besitzer
eines geschäfts in dem es ausschließlich
überlebens artikel für den notfall zu
kaufen gibt und stößt damit bei seinen
kunden auf große gegenliebe
hört man auf den ratschlag der
katastrophenschutzbehörde in den usa
benötigt man für den fall eines falles
auf jeden fall lebensmittel und wasser
für drei tage ein erste-hilfe-set ein
batterie betriebenes radio eine
taschenlampe und eine pfeife dies ist
den meisten kunden in dem laden jedoch
bei weitem nicht genug
hier gibt es so ziemlich alles zum
überleben darunter auch solar ladegeräte
schraubenzieher dosenöffner müllbeutel
und feuchttücher ohnehin sind amerikaner
krisensituationen längst gewöhnt
bei einem drohnen harry caine oder
schneesturm werden regelmäßig die regale
der ortsansässigen supermärkte
geplündert wer zu spät kommt hat hier
auf das nachsehen
für rund 150 us dollar bieten viele
geschäfte mittlerweile ein komplettpaket
zum überleben an welches sich aus 60
notfall rationen fleisch sowie
dazugehörige preis zusammensetzt
spezielle webseiten im internet
vertreiben sogar abgepackte speisen die
sich bis zu 25 jahre halten sollen sowie
schlafsäcke besonders warme kleidung
oder ähnliche notfall utensilien
wertvolle tipps rund um die anschaffung
solcher notfall güter geben auch unter
anderem die kanäle ultimate survival
tipps oder survival deutschland
regelmäßig auf youtube hier können
interessierte menschen erfahren wie man
in der freien wildbahn schnell und
unkompliziert ein feuer richten oder in
eisiger kälte überleben kann
was haltet ihr von atombomben
unterirdische raketensilos oder der
anschaffung von lebensmitteln und
notfall paketen auf vorrat ist das alles
reine panikmache oder sollte man sich
tatsächlich rechtzeitig mit diesen
gütern eindecken und ausschau nach einem
geeigneten ort zum überleben hat
verratet uns eure meinung in form eines
kommentars unter diesem video wir freuen
uns auf euer feedback vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und turnier wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder