{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-lOVdpzRvR0","mytitle":"TopWelt,Ein Unterwasservulkan ist explodiert und hat die Erde aufgesprengt! ","mylang":"de"}
mit Sicherheit hast du auch schon vom
verherenden Ausbruch des hunga Tonga im
Jahr 2022 gehört während die brachiale
Intensität der Eruption sogar alle
jemals durchgeführten Atombombentests in
den Schatten stellte schickte sie
Schockwellen um den gesamten Globus doch
verblüffenderweise war der hungaonga
Ausbruch kein zelfall im Jahr 2018
ereignete sich ein Vorfall der die
Experten in eine Mischung aus
Beunruhigung und Ratlosigkeit stürzte
die nachfolgende Untersuchung lieferte
eine Erkenntnis mit der niemand
gerechnet hatte im Indischen Ozean
schlummert ein riesiger Vulkan der
zweimal größer ist als das Empire State
Building doch was hat es mit den
Hintergründen jener monstereruption
Aufsicht die nachweislich tausende
Erdbeben in Gang setzte tauch mit uns
ein in die Extreme Welt der der
unterwasservulkane und lerne die wahre
Kraft der Natur
kennen rätselhafte
Beben das französische
Überseedepartement mayot liegt im
Indischen Ozean und befindet sich dort
zwischen der Küste von mosambikque und
Madagaskar während die Inselgruppe für
gewöhnlich durch ihre
unabhängigkeitsansprüche in die
Schlagzeilen gerät wurde sie im Jahr
2018 von einer Reihe seltsame Ereignisse
heimgesucht die sich zunächst kein
Experte erklären konnte im Detail
registrierten die Forscher hier nämlich
eine große Anzahl von seismischen
Aktivitäten einen sogenannten
erdbebenschwarm das Zentrum der
Erschütterungen konnte rund 24 km vor
der Küste von mayjot verortet werden und
obwohl die seismischen Wellen sogar noch
im 18000 km entfernten Hawaii
registriert wurden waren sie für den
Menschen nicht spürbar bezüglich der
Ursache wurden rasch vulkanische
Aktivitäten vermutet eine mögliche
Erklärung besagte dass in einer Tiefe
von 16 km unter dem me meesboden Magma
aus einer vulkanischen Kammer
ausgetreten war dieses Schauspiel habe
wiederum das Dach der Kammer einstützen
lassen und somit die Erschütterungen
verursacht doch im Jahr 2019 kamen die
Fachleute den wahren Hintergründen der
merkwürdigen bebenserie auf den Grund im
Indischen Ozean ist ein kolossaler
Vulkan entstanden doch damit nicht genug
wir haben es hier mit dem Resultat der
bislang größten bekannten Eruption im
Meer zu
tun die Geburt des
Vulkans dort wo sich zuvor noch kaum
eine Erhebung befunden hatte wuchs im
Laufe des Ausbruchs ein gewaltiger
Unterwasservulkan heran der eine Höhe
von 820 m erreichte etwa 50 km östlich
von mayot gelegen beziffern die Experten
das Volumen des feurigen Gebildes mit 5
kubikkilomet um den Hintergründen des
erdbebenschwarms auf die Schliche zu
kommen widmete sich das Team um Natalie
fouer vom CNRS im Februar 2019 der über
wung der Region das dazu eingesetzte
Sonar nahm ein meeresbodengebiet von
über 8500 quadrkilm unter die Lupe
darüber hinaus wurden mehrere
Seismometer in der Tiefe angebracht
unterm Strich verzeichneten die
Instrumente binnen zwei Monaten über
17.000 Beben dabei verrieten die Daten
dass die Erschütterungen erstaunlich
tief auftraten manche besassen ihren
Ursprung 50 km unter der meereskruste
anhand dieser gesammelten Informationen
war es dem Team letztlich möglich die
Geburt des unterwasservulkans
nachzuzeichnen dieser entstand aus einer
gigantischen Magmakammer heraus die sich
im Mantel unter der Erdkruste
befindetolge von tektonischen Prozessen
RIS das Gestein der Erdkruste auf s das
Magma aufsteigen und sogenannte dikes
bilden konnte damit sind plattenähnliche
Körper aus magmatischem Gestein gemeint
die große Spalten auffüllen und das
umliegende Gestein durchschneiden im
Rahmen dessen traten schließlich auch
die später registrierten Schwarmbeben
auf letzten Endes bahnte sich das Magma
seinen Weg bis zum Meeresboden wo es den
Vulkan erschuf was das Entstehen des
Vulkans für die Zukunft bedeutet steht
derzeit noch in den Stern fest steht
jedoch dass die Menge des ausgetretenen
Magmas die Schätzungen für
vorangegangene Ereignisse um das
Tausendfache übersteigt im Detail
bewegen wir uns hier in einer
volumengrößenordnung die für gewöhnlich
nur an den größten vulkanischen Hotspots
der Erde beobachtet wird dass der
neugeborene Unterwasservulkan künftig
ausbrechen wird ist nicht ausgeschlossen
es ist aber auch denkbar dass seine
Caldera zusammenbricht oder dass sogar
Vulkane auf maj ausbrechen werden ein
neu installiertes Beobachtungssystem
soll nun dabei helfen die Entwicklungen
in der Region im Blick zu
behalten hung Tonga
Ausbruch im Pazifik gelegen blicken die
Inseln hungaatonga und hungahaapi auf
eine buchstäblich bewegte Geschichte
zurück ursprünglich voneinander getrennt
wurden die beiden Eilande infolge eines
kanusbruchs im Dezember 2014 miteinander
verbunden allerdings ist von jener Insel
die im Anschluss eine Höhe von knapp 115
m aufwies mittlerweile nicht mehr viel
übrig wer heute einen Blick auf die
entsprechende Region wirft sieht nur
noch ein paar kümmerliche Felsspitzen
aus dem Wasser herasragen der Grund für
das Verschwinden der Insel hört auf den
Namen hungaatonga hunga apai dabei
handelt es sich um einen
Unterwasservulkan der einen brachialen
Rekord hält er setz eine Eruption in
Gang welche die explosionsstärke aller
im 20 Jahrhundert gemessenen Eruptionen
überstieg während sich das Ereignis
damit mühelos in die Liste der stärksten
Eruption aller Zeiten einordnet
übertrumpfte es sogar die Intensität
aller jemals durchgeführten
Atombombentests das muss man sich nur
einmal vorstellen als der hungaonga den
Meeresboden am 14 und 15 Januar 2022
erschütterte war das Ereignis derart og
gewaltig dass selbst die Kommunikation
von Satelliten in Mitleidenschaft
gezogen wurde um zu begreifen welche
unbändige Kraft der artigen Gebilden
inne wohnt lohnt es sich also einen
Blick auf die Folgen zu werfen die der
Vulkan weit über seine unmittelbare
Umgebung hinweg besetzt denn tatsächlich
jagte die Druckwelle die mit der
Eruption einherging mehrere Male um den
gesamten Globus mehr noch das dröhnende
Grollen der Explosion konnte sogar noch
in Neuseeland und Alaska gehört werden
und somit in Gebieten die sich 2300 bzw
9700 km vom Ort des feurigen geschehen
entfernt befanden vor diesem Hintergrund
schätzen die Experten dass es sich dabei
um einen der lautesten knalle aller
Zeiten
handelte Störung der
Atmosphäre doch wie kann es sein dass
die Effekte eines Vulkanausbruchs der
sich 150 m unter dem Meeresspiegel
ereignet bis in die hohen
Atmosphärenschichten vordringen und dort
Satelliten beeinträchtigen nun um dies
zu verstehen müssen wir einen kurzen
Abstecher in die Ionosphäre machen
genauer gesagt in die sogenann fregion
im oberen Teil der Erdatmosphäre gelegen
werden in der Ionosphäre Moleküle und
Atome von der UVStrahlung der Sonne
ionisiert in einfachen wuren ausgedrückt
bedeutet dies nichts anderes dass
Elektronen aus Atomen oder Molekülen
entfernt werden sodass ein positiv
geladenes Ion zurückbleibt die fregion
befindet sich wiederum 150 bis 800 km
über der Planetenoberfläche und weist
die höchste ionkonzentration auf für die
Satellitenkommunikation ist eben jene
Areal von besonderer Bedeutung hier
werden beispielsweise GPS Signale über
eine enorme Entfernung hinweg übertragen
im Detail werden die Funkquellen dort
gebrochen reflektiert und anschließend
wieder in Richtung Erde gelenkt nun kann
es aber vorkommen dass innerhalb der
f-region blasenförmige Strukturen mit
erhöhter Plasmadichte entstehen welche
das System mit untergehörig
durcheinander wirbeln während diese
sogenannten equatorial Plasma bubbles
oder kurz ipbs dafür bekannt sind die
Übermittlung von Funkwellen zu sten
haben die Experten nun eine neue
Erkenntnis gesammelt auch die immensen
Druckwellen von heftigen vulkanusbrüchen
können einen großen stürfaktor
darstellen im Detail veränderte die
Druckwelle nämlich die Elektronendichte
über dem quator doch dies war nicht die
einzige neue Info in Wahrheit geriet die
Ionosphäre sogar schon einige Stunden
vor der Eruption Durcheinander das
bisherige Modell das besagte dass die
entsprechenden Störungen erst nach dem
Ausbruch auftraten ist somit
hinfällig
weitere
Folgen man muss kein Vulkanologe sein um
eines zu wissen vulkanusbruch geht auch
immer mit der Freisetzung enormer Gas
und aschemengen einher im fle des
hungatonga lesen sich die Eckdaten wie
folgt der Durchmesser der Aschewolke
erreichte eine maximale Ausdehnung von
470 km gleichzeitig kratzete die Höhe
der eruptionsäule an der 60 km Marke und
stieß somit bis in die mittlere
Atmosphärenschicht vor und auch in
dieser Kategorie konnte sich das
Schauspiel einen Rekord sichern nie
zuvor war eine derart hohe
Eruptionswolke vom Weltraum aus
beobachtet wurden im Rahmen des
Ausbruchs gelangten etwa 400.000 Tonn
Schwefeldioxid in die Atmosphäre ein
spürbarer Effekt auf das Klima wäre aber
erst ab einem Wert von 5 Millionen
Tonnen zu erwarten gewesen im selben
Atemzug erreichten rund 100 Millionen
Tonnen Wasserdampf die Stratosphäre und
auch hier gilt ein vergleichbarer Wert
wurde seit dem Beginn der
satellitenbeobachtung noch nie gemessen
und obwohl der Ausbruch mittlerweile
mehr als eineinhalb Jahre zurückliegt
werden einige schwerwiegende Effekte
wohl erst noch auf uns zukommen eine in
diesem Jahr veröffentlichte Studie kommt
zu dem Schluss dass die Unmengen an
Wasser und Schwefeldioxid die in die
Stratosphäre gelangten einen temporären
globalen Temperaturanstieg bewirken
können das heißt auch die Chancen darauf
dass die globale Erwärmung bis zum
Beginn der 2030er Jahre weniger als 1,5°
Cels tragen wird sinken weiter
ab Tsunami und Opfer neben den bislang
vorgestellten Folgen löste der
vulkanusbruch auch einen Tsunami aus
dessen Maximalhöhe wurde in Tonga mit 15
m beziffert auf der Hauptinsel wurden 50
Gebäude zerstört und 50 weitere
beschädigt während viele Häuser auf der
Insel Mango von einem auf den anderen
Moment verschwanden ereigneten sich
sogar in Kalifornien und Peru
Überschwemmungen die Ausläufer des
tunamis kam schließlich auch an der
chilenischen Pazifikküste an welche sich
mehr als 11000 km vom hungaatonga
entfernt befindet bezüglich der
Todesopfer wurden auf Tonga fünf Fälle
bestätigt darüber hinaus wurden 15
Verletzte gezählt auf einer der Fiji
Inseln starb eine Frau an den Folgen der
Erschöpfung nach der Evakuierung in Peru
ertranken zwei Personen in den
Tsunamiwellen es ist anzunehmen dass die
Versalzung der Felder durch die
Überschwemmung die Landwirtschaft von
Tonga auch in den kommenden Jahren in
Mitleidenschaft ziehen wird
sehr wahrscheinlich müssen sich die
Bewohner auch auf sauren Niederschlag
gefasst machen ausgelöst durch die
großen Mengen an Schwefeldioxid in der
Atmosphäre eine Beeinträchtigung welche
die Einwohner Tongas hart treffen wird
mehr als 85% der Bevölkerung arbeiten in
der Landwirtschaft und der Fischerei und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um nie wieder eins unser
Videos zu verpassen und jetzt ist noch
deine Meinung gefragt was denkst du über
die Urgewalt die den unterwasservulkanen
inne wohnt hättest du gedacht dass
derartige Eruptionen sogar Satelliten
stören können wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und sagen tschüss und
bis zum nächsten
Mal