{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VSpQyfrldpo","mytitle":"TopWelt,Ein Tourist schwimmt an einer unbewohnten Insel vorbei, als ihm sich pl\u00f6tzlich eine Kreatur n\u00e4hert! ","mylang":"de"}
die sehnsucht nach außergewöhnlichen
orten und abenteuern treibt uns menschen
raus an die frische luft dabei übt das
meer bis heute eine ganz besondere
anziehungskraft aus das wasser ist
voller geheimnisse die nur darauf warten
entdeckt zu werden ob exotische inseln
oder einsame strände für naturliebhaber
ist kein weg zu weit
doch was passiert wenn wir
außergewöhnliche entdeckungen machen so
manche touristen und spaziergänger
erhielten den schock ihres lebens und
trafen auf kreaturen und fundstücke die
ihnen das blut in den adern gefrieren
ließen die folgenden geschichten werden
bei euch für gänsehaut sorgen dir
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
das wesen am amazonas 2017 erfüllte sich
der brite david forster einen lang
ersehnten traum eine reise zum amazonas
der touristische fernab jeglicher
zivilisation einen unvergesslichen trip
in die wildnis erleben auf dem plan
standen viele erkundungsreisen in den
dschungel und ausflüge an unbewohnte
strände und inseln mit einem kleinen
boot schipperte der mann aus nordirland
entlang des mächtigen amazonas gegen
mittag legte er an einer verlassenen
insel an bis david eine unfassbare
entdeckung machte die er sein leben lang
nicht mehr vergessen sollte aus der
ferne näherte sich ihm eine seltsame
kreatur er konnte seinen augen kaum
trauen als er erkannte dass es sich bei
dem unheimlichen wesen um eine hündin
handelte das arme tier war dem tod sehr
nahe
abgemagert und von bayern verfolgt
wusste david sofort dass er der
traurigen kreatur helfen muss er nahm
die hündin behutsam mit ins boot und
rettete dem tier das leben ernannte sie
nigrita und päppelte das verwahrloste
tiere wieder auf heute führt die hündin
ein neues leben bei david forster in
nordirland aus der einst mysteriösen
kreatur in der ferne ist ein glücklicher
hund geworden
das mysteriöse schiff der barbesitzer
charlie hornfeck wird diesen herbst tag
im jahr 2019 in bleibender erinnerung
behalten es tobte ein heftiger sturm
über die outer banks in north carolina
der amerikaner war um sein geschäft
besorgt und wollte nachsehen ob der
sturm schäden hinterlassen hatte
gemeinsam mit hündin cady machte sich
der mann auf zum strand doch was er dort
vorfand sorgte für großes erstaunen
charlie der viele jahre als tourguide
gearbeitet hatte konnte mit einem
näheren blick das mysteriöse objekt
identifizieren was aus der ferne aussah
wie das riesige skelett eines ungeheuers
entpuppte sich als ein schiffswrack der
sturm hatte die überreste eines schiffes
an den strand gespült das sechs meter
lange wrack war zum teil im sand
begraben und nur sehr wenig war anhand
der brack teile zu erkennen archäologen
machten die sensationelle entdeckung
dass es sich bei dem schiffswrack um ein
vor 136 jahren gesunken das segelschiff
handeln könnte
das englische schiff verschwand im
nebeligen wetter am morgen des 12
februar 1883 warum das segelschiff st
wird für immer ein mysterium bleiben
diese unglaubliche entdeckung sorgt auch
heute noch für gänsehaut nur wenigen
menschen ist es vergönnt solche
spektakulären ereignisse zu erleben
charlie ist einer davon der zahn des
megalodon der amerikaner havarie wall
machte 2009 10 eine sensationelle
entdeckung die er nicht mehr vergessen
wird an einem idyllischen sommertag im
juni unternahmen der familienvater mit
seiner frau und seinen kindern einen
ausflug ans meer am strand in north
carolina wollte die familie nach
muscheln suchen und mit dem familienhund
einige unbeschwerte stunden verbringen
vater habe machte eine schockierende
sichtung tief im sand fand er einen
monströsen zahn
doch zu welchem wiesen konnte dieser
gigantische zahl der so groß wie eine
menschenhand war gehören
es stellte sich heraus dass harvey wall
ein historischer fund gelungen war
der zahn gehörte zu einem urzeitmonster
dem riesigen megalodon der
prähistorische war der könig im ozean
vor millionen von jahren er war der
größte der jemals die weltmeere unsicher
machte mit einer länge von bis zu 20
metern hatte kein lebewesen eine chance
gegen den räuber aus der tiefsee
megalodon löschte seinerzeit ganze
ökosysteme aus das gewaltige mauer
konnte eine größe von bis zu drei metern
erreichen dieser ganze sorgt bis heute
für faszination und albträume ein zahn
dieser kreatur gehört zu den
außergewöhnlichsten fundstücken aller
zeiten
die geheimnisvolle flaschenpost im
februar 2020 wurde eine mysteriöse
flaschenpost entdeckt ein britischer
spaziergänger der seinen hund ausführte
fand die eigenartige botschaft am strand
der insel jersey die glasflasche lag
unversehrt im sand und enthielt ein
schriftstück es war kaum zu glauben aber
es stellte sich heraus dass die
flaschenpost ganze 82 jahre um
hergetrieben war bis sie endlich
entdeckt wurde
das kurze schriftstück in der flasche
wurde am 5 september 1908
und 30 verfasst die handschrift enthielt
nur einen namen eine adresse und die
bitte nach einer kontaktaufnahme
wer war die person die vor fast 82
jahren diese botschaft schrieb viele
fragen kamen auf auch die annahme dass
der mensch der die flaschenpost
versandte möglicherweise gar nicht mehr
am leben ist eine lokale zeitung fing
sofort an zu recherchieren und konnte
einige spannende hinweise entdecken die
mysteriöse nachricht wurde auf einer
uralten kuchen verpackung geschrieben
die glasflasche stammte von einer
abfüllanlage der insel
er stellte sich heraus dass der brite
john stableford die flaschenpost
geschrieben und ins meer geworfen hatte
das label ford bereits 1889 geboren
wurde war der mann schon vor langer zeit
verstorben war er einsam und auf der
suche nach kontakt oder war der ganze
versuch vielleicht nur ein experiment
das geheimnis warum die flaschenpost ins
meer geworfen wurde und so lange zeit um
her trieb wird nie aufgedeckt werden
das skelett eines prähistorischen
reptils kurz vor weihnachten 2009 10 kam
es in england zu einer sensationellen
entdeckung der brite john gossen wollte
mit seinen hunden poppy und sam einen
spaziergang machen direkt am strand von
somerset führten die beiden jagdhunde
ihr herrchen zu einer außergewöhnlichen
fundstelle john war komplett fassungslos
und konnte kaum glauben was seine
fellnasen aufgespürt hatten vor ihm lag
das gewaltige fossilen skelett einer
mysteriösen kreatur
was war das für ein wesen und wie lange
lag es schon dort begraben mit einer
länge von 167 cm handelte es sich um ein
sehr großes tier doch john wollte das
besondere geschöpfe nicht an die
wissenschaft übergeben er ließ es aus
den gesteinen am strand schneiden und er
stellte sich heraus dass es sich um
einen 190 millionen jahre alten
dinosauriers handelte da der kopf fehlte
konnte nicht mit sicherheit gesagt
werden ob das urzeitliche tier sogar
eine neue spezies sein könnte für john
wurde ein lebenslanger traum wahr der
ich tu saurier gehörte im mesozoikum zu
den gefährlichsten und beeindruckendsten
reptilien seinerzeit dieser fund war
eine wahre sensation das prähistorische
ungeheuer von somerset sorgt
dahin für erstaunen und begeisterung die
spanischen münzen die meisten menschen
träumen von abenteuern und der suche
nach sagenhaften schätzen dieser traum
wurde anfang 2020 für zwei schatzjäger
war jona martinez und smith gelang ein
spektakulärer fund in florida die beiden
männer untersuchten den sand am gürtel
trail beach und entdeckten ganz
unerwartet mehrere fundstücke tiefen der
erde vergraben fanden sie eigenartige
münzen schnell wurde dem duo klar dass
es sich bei den objekten um uralte
fundstücke handelte die wahrscheinlich
schon seit hunderten von jahren dort
begraben lagen die frage kam auf woher
die faszinierenden münzen stammten und
wie wertvoll sie waren gehörten sie
möglicherweise sogar zu einem schatz
es stellte sich heraus dass es sich um
22 spanische silbermünzen handelte im
jahre 1715 segelten zwölf schiffe von
der neuen welt in amerika zurück nach
spanien
sie waren gefüllt mit schätzen und
vielen reichtümern ein monströser
hurrikan soll vor der küste von florida
ganze elf millionen an kostbarkeiten
über bord geschickt haben
viele der schätze scheinen für immer in
den tiefen des ozeans verschollen zu
sein
dank martinez und smith konnte nach all
den jahren ein kleiner teil gefunden
werden der zeigt wie außergewöhnlich die
reichtümer jener zeit waren mit einem
wert von bis zu 7.000 us dollar ist den
schatz jägern ein grandioser fund
gelungen die gruselige puppe von cape
canaveral einen großen schreck bekam der
amerikaner bruce robertson bei der
entdeckung einer unheimlichen puppe im
februar 2020 wollte der mann eigentlich
einen entspannten spaziergang in cape
canaveral machen die sonne schien und
das wetter war herrlich angenehm
alles sah nach einem perfekten tag für
den strand aus doch kaum unterwegs
machte buß eine grauenhafte begegnung er
fand eine seltsame figur am strand bei
näherer betrachtung stellte er mit
entsetzen fest dass es sich um eine
puppe handelte die ein monströses
aussehen hatte diese eigenartige puppe
war offenbar angespült worden niemand
konnte sagen woher sie stammte oder wer
sie angefertigt hatte was die
diese puppe ganz besonders abstoßend
unheimlich machte war die art und weise
wie sie gestaltet worden war
der körper wurde aus kokosnussschalen
und schlangenhaut hergestellt zusammen
mit holzstöcken und federn wirkte die
puppe mehr wie eine kreatur als wie ein
mensch doch die beunruhigendste tatsache
war dass sich im gesicht menschliche
zähne befanden es gab viele theorien
doch niemand konnte mit sicherheit sagen
was diese puppe bezwecken sollte
handelte es sich möglicherweise sogar um
eine voodoo-puppe wollte etwa jemand
einen zauber mit dieser gestalt
durchführen
die geschichte hinter dieser seltsamen
figur wird wohl auf ewig ein geheimnis
bleiben
das unheimliche auge 2012 ereignete sich
in florida eine unfassbare geschichte
ein spaziergänger hatte im oktober an
einem strand eine grauenhafte entdeckung
gemacht es muss sich wie in einem
schlechten horrorfilm angefühlt haben
ein riesiger augapfel wurde in pompano
beach entdeckt das blaue riesen auge
hatte die größe einer menschlichen hand
und befand sich in einem unbeschädigten
zustand es war ein anblick zwischen
faszination und furcht sofort kam die
frage auf wem oder was dieses auge
gehört hatte was war das für eine
kreatur und wer hatte dieses wesen
getötet sofort machten gerüchte die
runde ob es möglicherweise von einer
noch unerforschten spezies stammen
könnte stammte das organ aus der
geheimnisvollen tiefsee das gigantische
auge wurde in einem forschungslabor
untersucht wissenschaftler fanden heraus
dass das wesen hinter dem augapfel ein
riesiger schwertfisch gewesen sein muss
nach diversen untersuchungen kann man
dem geheimnis hinter dem fund endlich
auf die spur
die farbe struktur und größe waren ganz
identisch mit denen von schwert fischen
anscheinend hat ein angler den großen
fisch gefangen und das auge
herausgeschnitten und über bord geworfen
das unheimliche auge sorgt bis heute für
gänsehaut und schauergeschichten dies
waren 8 unglaubliche geschichten über
mysteriöse und faszinierende
entdeckungen und kreaturen welche
interessiert dich ganz besonders
schreibt uns einen kommentar und tausche
dich mit anderen aus wir würden uns sehr
über deine meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das wie
zu gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder