{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a8JROQgzY94","mytitle":"TopWelt,Ein NASA Astronaut kehrt mit erschreckenden Informationen auf die Erde zuru\u0308ck! ","mylang":"de"}
expeditionen sind für die menschheit und
vor allem für die wissenschaftler sehr
wichtig über expeditionen gelangen wir
an informationen die bisher nicht oder
kaum bekannt waren
hierbei spielt es keine rolle um welche
art expedition es sich handelt wenn es
solltet ihr aber bewusst sein
in der realität liefern nur ein kleiner
teil dieser expedition erfolgreiche
ergebnisse im heutigen video geht es um
gordon kuba einen astronauten der
während einer der weltraumexpedition
etwas einzigartiges entdeckt hat kuba
entdeckte während einer
weltraumexpedition mehrere schiffswracks
astronauten gehen von über 100 stück aus
es existiert sogar eine schatzkarte um
diese frage zu finden
cooper space cab und sigrid military
sendergeschichte ist nicht ungewöhnlich
im vergleich zu anderen späteren
geschichten die leicht als erfunden
abgetan werden könnten
lasst uns loslegen
wer war gordon cooper wurden cooper war
ein astronaut der bei seiner expedition
mehrere rekorde aufgestellt hatte und
sehr einzigartig war im jahr 2004 starb
hinterließ seinem engsten freund aber
ein einzigartiges geheimnis von dem bis
dahin niemand wusste im folgenden gehen
wir näher auf die entdeckungen ein die
cooper während einer expedition gemacht
hat gold kupfer gehörte zu den mercury
seven er war also einer der ersten
astronauten überhaupt viele bewunderten
gordo wie er von seinen kollegen und
freunden genannt wurde als wagemutigen
man gordon erkrankte im laufe seines
lebens an parkinson
für button war es ein kampf gegen seine
eigenen körper da es sehr schwer zu
ertragen ist nach und nach die kontrolle
über seinen körper zu verlieren was
entdeckte gordon cooper die eigentliche
entdeckung von gordon kuba liegt über 50
jahre zurück während einer expedition im
jahr 19 63 umrundete cooper die erde
über 20 mal und sollte er verschiedene
werte und daten messen um nukleare
abschussrampen für raketen zu orten
bei seinen untersuchungen zeigten ihm
seine messgeräte allerdings keine
ergebnisse an mit denen er nicht
gerechnet hätte die objekte die auf
seinen messgeräten entdeckte waren keine
nuklearen abschussort es waren riesige
berge von metall alle unterhalb der
meeresoberfläche cooper fand 100 dieser
metall anhäufungen und mit der zeit kam
ihm der gedanke worum es sich bei diesen
mental anhäufungen handeln musste diese
metall anhäufungen sind gesunken des
schiffswracks die gekentert sind und von
niemanden bisher entdeckt wurden
cooper machte mehrere aufnahmen dieser
schiffswracks und führte seine eigene
mission fort als er wieder auf der erde
an kamen begann der astronaut einen
jahrzehnte lang forschungsprozess macht
er eine karte seiner entdeckungen und
machte sich daran welche versunken
münchen für den orden entsprechen
könnten die er gesehen hatte
außerdem behielt er seine entdeckungen
für sich allein und weil sie niemanden
ein
weder das verteidigungsministerium die
nasa noch seine freunde und familie
während der expedition hatte cooper in
seiner weltraumkapsel genügend zeit
detailreiche und ausführliche
informationen zu den einzelnen wracks zu
erstellen
doch wie kam diese information denn nun
ans licht wenn kuba niemanden eingeweiht
hat im laufe seines lebens begegnete
wurden kuba einem mann namens david
kross sie wurden sehr gute freunde im
jahr 2004 kurz vor seinem tod weiter
cooper mit los in sein geheimnis ein und
zeigte ihm seine angefertigten notizen
mit los war ein erfahrener schatzsucher
und kennt sich daher sehr gut mit
antiken schätzen und schatzkarten aus
sie verband eine leidenschaft beide
waren großer entdecker und führten
unzählige expedition durch eine im
weltraum der andere auf der erde mit los
hat dann erfahren dass gruppe bereits
selbst nachforschungen durchgeführt hat
auch diese ergebnisse hinterließ er
seinem freund mit los führte jetzt die
suche an dem punkt weiter an dem coopers
aufzeichnungen und die bisherigen
ergebnisse enden
was geschah nun für niklas ist es
selbstverständlich die suche seines
freundes durchzuführen
er befindet sich in einer einzigartigen
und besonderen situationen
es gibt keine vergleichbare geschichte
besonders wenn die informationen von
einem engen freund kam er fühlte sich
geehrt dieses suche vorzuführen
aus den aufzeichnungen geht hervor dass
cooper die schiffswracks entdeckte als
kleine anomalien auf den messgeräten
angezeigt wurden die keine magnetischen
oder nuklearen anomalien sein konnten
miklos nutzte diese informationen und
wertete diese daten aus was er und sein
team fanden wurde sogar in einer eigenen
tv serie namens coopers trescher
verfilmt doch erst einmal gehen wir noch
kurz auf die biografie von der omi class
ein
wer ist der il miklas
der ermittlers wurde quasi in den beruf
des schatzsuchers hinein geboren sein
vater war ebenfalls ein berühmter
schatzsucher und trat sogar in
verschiedenen tv shows auf es ist daher
nicht verwunderlich dass der schnell in
die fußstapfen seines vaters treten
wollte
bereits im kindesalter trat er in einer
tv show mit seinem vater auf bei einer
tv show nennt sich denn auch der und
gordon kennen beide waren fasziniert von
den berufen des anderen
es bildete sich eine unzertrennliche
freundschaftliche beziehung zwischen den
beiden
sie teilten sich mit der zeit sogar ein
büro der rolle und wurden standen sich
also sehr nahe
er denkt dass die enge zusammenarbeit
das vertrauen und die leidenschaft die
beiden männer verbindet gordon dazu
ermutigt haben seinen besten freund und
kollegen sein geheimnis anzuvertrauen
anfangs war devil noch etwas skeptisch
da er sich mit messgeräten und daten von
astronauten nicht so gut auskannte
doch er führte nach dem tod seines
freundes noch genauere recherchen durch
und konnte ein paar werte und daten
bestätigen für devil ist es jetzt eine
art berufung die schätze zu finden die
sein freund gordo ihn mit der
schatzkarte quasi als letzten wunsch
überlassen hat die tv-serie coopers
treffer die aufzeichnungen von gordon
cooper bilden quasi das drehbuch für
eine eigene serie von daryl miklas in
der tv-serie coopers trescher versucht
er will mit seinem team die
verschwundenen schiffswracks zu finden
die seinen freund gordon cooper auf der
schatzkarte markiert und eingezeichnet
hat die serie gilt in den usa als
historisch aufregend und aufschlussreich
die serie baut auf den original
aufzeichnungen von gordon cooper auf die
eher 19 63 in seiner kleinen
weltraumkapsel angefertigt hat da die
bilder und zeichnungen nur ungenau sind
verlaufen erste nachforschungen und
recherchen nur schleppend doch barrel
vertraut seinem freund und möchte die
schätze finden die sein freund während
der weltraumexpedition entdeckt hat in
der serie wird der remix über ein jahr
von einem filmteam begleitet die serie
überzeugt durch beeindruckende bilder
aus der luft und unter der
wasseroberfläche
bevor der mit kloß mit seinem team auf
schatzsuche gehen kann stehen
umfangreiche recherchen an
er holt sich hilfe von seinem freund und
luftfahrt ingenieur roberts
dieser war damals für die
antriebstechnologie der raketen aus der
mission 19 63 zuständig der zuschauer
rätselt anfangs noch ob die schatzkarte
von gordon cooper wirklich echt ist und
ob niklas einen möglichen schatz
überhaupt findet in der serie können
mittels und sein team fünf schiffswracks
die gurten cooper auf der schatzkarte
gezeichnet hatte finden und so die
echtheit der schatzkarte bestätigen
5 von über möglichen 100 schuss trucks
wurden somit also gefunden
mit los wird sich sein weiteres leben
mit dieser schatzkarte befassen und die
karte irgendwann einem anderen vermachen
die meisten dieser schiffswracks liegen
wer hätte es gedacht im bermudadreieck
über die schatzkarte kann devil mit los
über 100 magnetische anomalien
untersuchen wie cooper in die
schatzkarte eingezeichnet hat aktuell
kannst du zwei staffeln der
einzigartigen schatzsuche über grotten
coopers schatzkarte und die expedition
seines freundes devil mit los auf dem
discovery channel sehen das besondere an
dieser serie ist das duell mit los bei
seinen expeditionen in der karibik nie
genau weiß was er am meeresboden finden
wird es kann sich um ein schiffsbug
handeln aber auch in den letzten folgen
entdeckte er eine struktur unter wasser
die er in seiner karriere als
schatzsucher noch nie vorher gesehen hat
sogar cooper markierte dieses
schiffswrack als nicht zu identifizieren
das objekt für kuba waren dass
beispielsweise indizien dafür dass es
sich um ein objekt von einer anderen
welt handelte die korallen die sich an
dem objekt gebildet haben könnten
mehrere tausend jahre alt sein
gordon kuba war überzeugt davon dass es
außerirdische gibt die die erde auch
besucht haben
das bermuda dreieck sah er dann als eine
art lande zone mit coopers
aufzeichnungen könnten entdeckungen
erzielt werden die einen wert von vielen
millionen dollar eingespielt haben
mit dem fund dieses um so endet die
zweite staffel der image los und sein
team erhoffen sich von dem fund dass sie
die kooperation mit dem discovery
channel fortführen können und die doku
serie in eine weitere staffel verlängert
wird damit sie das objekt in der neuen
staffel genauer erkunden können
möglicherweise sind sie wichtige
informationen die darauf hindeuten
können dass wir wirklich nicht allein in
welt sind wie sieht diese schatzkarte
aus
die karte die cooper erstellt hat ist
riesig sie deckt florida den gesamten
atlantik die karibik mittelamerika und
südamerika ab
es wird jahrzehnte dauern bis alles
entdeckt wird so viele dass mittlers
ziemlich sicher ist dass er das projekt
an niemanden weiter geben muss der
schatzsucher sagte jedoch er habe nicht
die absicht bald aufzugeben
insbesondere nachdem er an allen fünf
orten die er und sein team bisher
gefunden haben typs ford material
gefunden habe
cooper war einer der ersten astronauten
die für das project mercury ausgewählt
wurden
das project mercury war die grundlage
für die ersten bemannten weltraumflugs
werden unzählige vorbereitungen
getroffen damit die expedition 19 63
dann auch erfolgreich durchgeführt
werden konnte
während dieser expedition sollte cooper
weltraum aufnahmen machen um mögliche
nuklear standorte für raketen zu finden
dafür umrundete er die erde 22 mal
machte allerdings einzigartige
entdeckungen die in die geschichte
eingehen sollten
er fand metallische anomalien bei denen
es sich um schiffsfonds handeln musste
daraufhin fertigte er eine schatzkarte
mit vielen details an die er kurz vor
seinem tod seinem besten freund devil
miklas einem schatzsucher vermachte
niklaus sucht seitdem auf der grundlage
der notizen seines freundes nach den
möglichen schiffswracks und hat bereits
fünf unentdeckte fax auf der karte
identifiziert die serie auf dem
discovery channel bei dem mittels und
sein team von seinem kamerateam
begleitet wurden war ein voller erfolg
wir sagen hier vielen dank fürs
zuschauen klicke hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn das video dir gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick gerne auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder