{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XVif8JCKGA4","mytitle":"TopWelt,Ein Tag im Leben eines alten A\u0308gypters! ","mylang":"de"}
viele menschen sind von den erzählungen
des alten ägyptens fasziniert was viele
jedoch nicht wissen ist dass das
tägliche leben in ägypten unserem
heutigen alltag gar nicht so unähnlich
war wie man es vielleicht denken mag
so stand man auch im alten ägypten jeden
morgen auf begab sich zur morgentoilette
hatte sein frühstück seinen arbeitstag
musste steuern bezahlen und kann seinen
sozialen und familiären verpflichtungen
nach liebesbeziehungen gab es ebenso wie
freundschaften sportliche
freizeitgestaltungen und sogar musik
auch damals zeigten sich bereits große
unterschiede zwischen den armen und
reichen des landes im grunde lief damals
also eigentlich alles fast genauso ab
wie auch heute
oder doch nicht
auch im alten ägypten mussten die
menschen am morgen ihren weg aus dem
bett finden vermutlich ging es dabei so
manch einem ägypter wie es auch uns
heute manchmal er geht nicht immer ist
das aufstehen nach einem langen
arbeitstag zuvor so einfach und
vielleicht wäre man lieber länger im
bett geblieben oder hätte heute mal
einen freien tag gehabt doch auch damals
musste der alltag gelebt werden die
familie musste versorgt werden die
arbeit war pflicht und auch sonst gab es
keine zeit für faulheit wer seinen weg
aus dem bett fand der ging zuerst in
sein badezimmer und suchte vermutlich
zuerst einmal die toilette auf danach
folgte meist ein vollbad denn damals war
hygiene fast schon viel wichtiger als
heute
auch die haarpflege wurde in ägypten
groß geschrieben
zu den verwendeten die menschen
mundspülungen und pflegten somit ihre
zähne
so hatten die damen des alten ägyptens
zahlreiche kosmetikprodukte und
verführerische düfte die sie bereits am
morgen verwendeten als seife verwendete
man eine creme die eine reinigende
wirkung hatte sie bestand aus natron öl
und dürften 7 aus tierischen fetten und
pflanzlichen ölen wurden gegen das
austrocknen der haut verwendet kosmetik
und düfte gehörten zum alltag dazu
denn schlussendlich wollte man nicht nur
gut aussehen sondern auch gut riechen es
ging dabei fast schon um eine art ritual
das beispielsweise auch böse geister
vertreiben sollte
so diente der schwarze kanal denen auch
die männer trugen nicht nur als schutz
und zur kühlung der augen sondern auch
als schutz vor dem bösen blick in
arabien folgt man übrigens auch heute
noch dieser alten tradition als kajal
verwendete man übrigens ein gemisch aus
mangan kupfer eisen und blei es entstand
anthrazitfarbene kohle das make-up hatte
den nebeneffekt auch entzündungshemmend
zu sein dass marek grünes pulver aus
malachit sowie pulverisiertes blaue
eisenerz verwendet man darüber hinaus
gerne als lidschatten nachdem die
morgentoilette abgeschlossen war ging es
ans frühstück der relativ wohlhabend war
der durfte sich über einen reich
gedeckten tisch mit brot fisch gemüse
und manchmal sogar fleisch freuen
die ganze familie kam zum frühstück
zusammen und feierte das mal
die familie hatte auch damals schon
einen hohen stellenwert in ägypten
weshalb ist kein wunderbar dass
familiärer zusammenhalt groß geschrieben
wurde
die familie galt als der mittel punkt um
den sich alles dreht ein leben ohne
familie war damals wohl ein sinnloses
leben
kinder waren den ägyptern übrigens
heilig denn die menschen waren überzeugt
davon dass die jüngsten der gesellschaft
den göttern durch ihre unschuld näher
stehen würden als erwachsene personen
kinderschändung war daher das schlimmste
vergehen in der damaligen zeit gleich
wie mord und grab raub und wurde mit dem
tod bestraft die ägyptische woche die
meisten menschen stellen sich das
arbeitsleben im alten ägypten so vor wie
sie es aus den hollywood filmen kennen
menschen die unter der glühenden sonne
leicht bekleidet arbeiten müssen meist
ziehen sie tonnenschwere steine und
bauen mit ihnen die berühmten pyramiden
und tempel
doch vermutlich war dies für die meisten
ägypter nicht der gewöhnlicher
arbeitstag die meisten menschen hatten
damals eine woche die aus zehn tagen
bestand dazwischen gab es einen tag der
freizeit gewidmet war
viele forscher glauben dass in den
zeiten in welchen man keine
landwirtschaft betrieb auch bauern zum
bau der pyramiden herhalten mussten
geklärt ist heute nach wie vor nicht ob
sich die pharaonen für den bau ihrer
kunstwerke sklaven hielten oder die
arbeiter auch endkunden vielleicht kam
es auch ganz auf den pharao die zeit und
die situation an in der nähe der größten
pyramiden entdeckte man jedenfalls
friedhöfe für die arbeiter die skelette
der toten die man dort fand wie sind
alle osten auf dabei handelt es sich um
spezielle knochen auswüchse die durch
schwere arbeit über jahre hinweg
entstehen können viele menschen
arbeiteten sich damals scheinbar zu tode
und starben bereits sehr jungen klar ist
jedoch auch dass dieses schicksal mit
sicherheit nicht jedem normalen bürger
von ägypten drohte die liebe im alten
ägypten natürlich gab es auch damals
schon die liebe die meisten ägypter
hatten vor allem das ziel eine eigene
familie und ein eigenes haus zu haben
als gutes heiratsalter galt damals
übrigens 13 jahre schließungen wurden
also bereits in sehr jungen jahren
vollzogen meist mit kann man die ersten
kinder direkt nach der hochzeit vor der
hochzeit wollte man jedoch auch in der
vergangenheit keine kinder haben auch
heute noch gilt in vielen teilen der
arabischen und afrikanischen welt das
was auch damals schon richtig war erst
die hochzeit und dann die kinder der
mann war dabei stets einige jahre älter
als die frau
damit die frau und die kinder nach dem
tod des mannes abgesichert waren setzte
man auf einen vertrag bei der
eheschließung dies erinnert ein wenig an
unserer heutigen eheverträge frauen
führten damals in dieser zeit im
gegensatz zu den meisten ländern ein
freies und relativ unabhängiges leben
sie hatten viele rechte und wurden vor
dem gesetz als gleichgestellt mit den
männern angesehen
sie konnten besitzt ebenso vererben auf
den märkten des landes kaufen sowie
verkaufen und natürlich auch verträge
abschließen die frau war außerdem die
herren des hauses und kümmerte sich um
die familie was der frau ein besonders
hohes ansehen brachte die kinder
wiederum waren auch damals eine art der
altersvorsorge für die eltern
sie hatten zudem die verpflichtung den
totenkult für ihre eltern beizubehalten
und konnten ihnen dadurch ein
weiterleben im jenseits versichern
bigamie und ausschweifende orgien gab es
das vermutlich nur beim pharao der dies
vor dem volk bully bei verheimlichte das
volk hatte er eine sehr romantische
vorstellung wenn es um liebe geht die
bis wieder die noch heute erhalten sind
sprechen von zarten gefühle sex gab es
offiziell in der ersten kennenlern phase
nicht gerne vergleicht man die frau mit
der schönheit und sanftheit eines baumes
klar ist jedoch auch dass das volk wohl
nicht viel zeit für die liebe und die
freizeit hatte wer als mann die frau
seines lebens gefunden hat verbrachte
die freizeit nicht mit ihr sondern eher
mit sport und brettspielen in manchen
heutigen beziehungen ist dies wohl nicht
immer so unterschiedlich die ägyptischen
häuser die einfache bevölkerung hatte
häuser die mit ziegelsteinen und
niederschlag erbaut wurden
sie wurden weiß bemalt damit sie einen
schutz vor der bühne hetze boten das
eigene heim war nicht nur das lebensziel
der meisten ägypter sondern auch der
lebensmittelpunkt die gebäude wurden in
unterschiedliche bereiche unterteilt so
gab es meist einen eingangsbereich eine
küche und den wohnbereich ein kühler
keller wurde als vorratsraum genutzt
der wohnraum war der ort an dem sich die
familie meist aufgehalten hat hier wurde
nicht nur gegessen sondern auch
geschlafen gespielt und natürlich auch
gebetet wenn es besonders heiß war
konnte man auch auf dem dach des hauses
schlafen die einrichtung der häuser
richtete sich natürlich danach wie
reicht die familie war
meist gab es tische schimmel und kästen
war die familie wohl haben
konnte sie sich auch betten leisten die
hoch gebaut waren und somit einen schutz
vor den kleintieren wie skorpione
darstellten die ärmere bevölkerung stieg
auf einfachen matten arbeiter beamte und
priester natürlich kennt man auch die
vielen priester wenn es um das alte
ägypten geht sie gehören ebenso in jeder
hollywood geschichte wie die pharaonen
selbst priester lebten damals steuerfrei
und verdienten sehr gut zudem hatten sie
einen hohen gesellschaftlichen einfluss
sie galten als sehr angesehen ebenso wie
die verwaltungsbeamten die meist adlige
waren auch die schreiber waren hoch
angesehen denn ihre aufgabe war steuern
einzutreiben sowie recht zuzusprechen
klar dass man es sich mit diesen
menschen wohl lieber nicht verscherzen
wollte das alte ägypten gilt als
beamtenstaat in welchem es mehr als 1500
berufe und titel gab es gab unglaublich
viele staatsbedienstete kam es zu einem
ausfall durch eine erkrankung oder
fehlzeiten mussten diese nachgeholt
werden die gesetze für die steuern waren
effektiv und einfach wie viel jeder
bauer abzuführen hat sie wurde durch den
wasserstand des nils ausgerechnet das
bedeutet dass man bei einem hohen niveau
des flusses auch eine gute ernte
erwarten konnte und die steuerabgaben
besonders hoch waren arbeiter und
handwerker waren die größte klasse die
es damals zu finden gab der viel
arbeitete konnte es auch zu viel bringen
und ein angenehmes leben führen
die eigenen vier wände waren auch im
alten ägypten das ziel der meisten
menschen
der pharao der pharao es wohl die
personen der auch heute noch unsere
volle aufmerksamkeit geld zur damaligen
zeit kann man wohl sagen dass er fast
wie ein superstar verehrt wurde
er wurde durch gott bestimmt und sein
wort war da durchgesetzt er hatte die
alleinige macht und bestimmte über leben
und tod ihnen direkt anzusprechen galt
als tabu seinem volk zeigte er sich nur
sehr selten denn je mehr distanz er zu
ihm hatte desto mehr erinnerte eher an
einen gott meist zeigte er sich nur zu
speziellen anlässen danach ließ er sich
mit seiner sänfte und mit seiner
leibgarde durch die straßen der stadt
tragen und konnte bewundert werden das
volk jubelte ihm zu oft heiratet er
einige seine frau nur aus politischen
gründen wie es auch viele adelige
jahrhunderte später taten mit jeder frau
hatte der fahrer einige kinder
all seine kinder besuchten sowie auch
die kinder der adeligen und reichen des
landes die schule zusammen
der fahrer konnte somit ein netzwerk
aufbauen dass sie ihm an einfluss
gewinnen ließ die reichen wiederum waren
stolz darauf dass sie kontakt zum fahrer
und seinen kindern hatten wer die gunst
des pharaos erwerben konnte der durfte
sich als seinen freund bezeichnet die
unteren bevölkerungsschichten hatten
keine chance auf diesen titel auch heute
erkennen wir wohl die ein oder andere
parallele in diesem punkt wir wissen
heute nicht mehr genau was die einfache
bevölkerung über den pharao dachte
vermutlich hatte die einfache
bevölkerung ein hartes leben und
schlichtweg keine zeit dafür sich viele
gedanken über ihnen die götter und die
metaphysik zu machen was einzelne
menschen jedoch wirklich dachten werden
wir in keinen offiziellen zahlen an
tempeln oder pyramiden zu lesen finden
das leben im alten ägypten bei unserem
heutigen leben wohl gar nicht so
unähnlich wie wir vielleicht manchmal
denken auch damals hatten die menschen
ihre ängste und sorgen mussten arbeiten
um geld für sich und ihre familien zu
erhalten und hatten träume wie das
eigenheim
einmal mehr zeigt sich dass sich gar
nicht zu viel verändert hat wie wir
immer so gerne behaupten wie denkt ihr
über das leben der alten ägypter
schreibt doch bitte ein paar zeilen über
eure meinungen darüber in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder