{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rSvI77IYhDo","mytitle":"TopWelt,Ein unber\u00fchrtes und mysteri\u00f6ses Objekt wurde gerade in \u00c4gypten von Forschern entdeckt! ","mylang":"de"}
unsere Welt ist voll von Geheimnissen
die seit Jahrtausenden darauf warten
wiederentdeckt und verstanden zu werden
während es den Archäologen bereits
gelangen so manches Rätsel der
Vergangenheit zu lüften werfen andere
Entdeckungen bloß noch mehr Fragen auf
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einmal den Blick auf einige
atemberaubende Funde aus Ägypten werfen
die uns einmal mehr vor Augen führen wie
viel es künftig es noch über das Leben
der damaligen Zeit herauszufinden Geld
ihr könnt euch auch so sehr für die
faszinierende Welt von früher begeistern
wie wir dann zeigt uns gern mit einem
Daumen nach oben und einem Abo
spektakulärer Mumien von
während cleopatare klickend vor allem
für ihre atemberaubende Schönheit
bekannt ist verkörpert die letzte
Pharaonen in Wahrheit eine der
rätselhaftesten Personen der Geschichte
bis heute streiten sich die Geister
darüber wie die Geliebte von Julius
Cäsar und Markus Antonius wirklich aus
dem Leben schied wurde die gebrochene
Herrscherin die in ihrem letzten Tagen
ein Dasein als Gefangene frisierte auf
Geist des ersten römischen Kaisers
Augustus getötet oder gelang es ihr im
Zuge eines letzten trumpfes ihren
Peinigern ein Schnäppchen zu schlagen
und Selbstmord zu begehen nicht weniger
mysteriös erscheint die Frage nach der
letzten Ruhestätte Kleopatras
historischen Aufzeichnungen zur Folge
sei sie gemeinsam mit Markus Antonius in
ihrem Mausoleum bestattet wurden
allerdings fehlt von dem Grab bis heute
jede Spur manche Forscher vermuten dass
die beiden Mumien die vor kurzem im
antiken Hafen von taposiris Magna
geboren wurden im Zusammenhang mit dem
kleopatratze stehen könnten demnacher
gab eine eingehende Analyse dass die
Verstorbenen tatsächlich zu Zeiten der
berühmten pharaon gelebt haben darüber
hinaus bestätigten Röntgenuntersuchungen
dass es sich bei den Toten um einen Mann
und eine Frau handelt leider befinden
sich die Körper jedoch in einem äußerst
schlechten Zustand im Laufe der Zeit war
Regenwasser in ihr Grab eingedrungen die
Art der Beisetzung lässt wiederum keinen
Zweifel daran aufkommen dass es sich bei
den beiden um hochrangige
Gesellschaftsmitglieder gehandelt haben
muss fern anschließen die Forscher in
der Grabstätte auch auf 200 Münzen mit
Kleopatras Namen
der geheimnisvoller Tunnel die
Entdeckung der Mumien war jedoch bei
weitem nicht der einzige erstaunliche
Fund den die Experten kürzlich in
tapposieres Magna verzeichnen durften
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinen statt gelegen stießen die
Forscher hier auf einen gewaltigen
spektakulären Tunnel den sie als
geometrisches Wunder bezeichneten
während sich die Passage 13 Meter unter
der Oberfläche verbirgt bringt sie es
auf eine Höhe von zwei Metern und eine
Länge von sagenhaften 1.300 Metern
verblüffenderweise besitzt der verbogene
Durchgang große Ähnlichkeiten mit dem
rund 1000 Meter langen Tunnel von
eukalinos dieser wurde im sechsten
Jahrhundert vor Christus auf der Insel
Samos errichtet und fungierte als
Wasserleitung in Sachen Design und
Konstruktion und erreicht war der nach
seinem Architekten eupalinos von Mega
benannte Tunnel nicht nur der längste
sondern auch der fortschrittlichste
seiner Zeit bis auf die Tatsache dass
der taposiris magnatunnel deutlich an
sein Gegenstück auf Samos erinnert ist
über seinen ursprünglichen Zweck aber
nicht viel bekannt wenn es jedoch nach
den an von Kathleen Martinez von der
Universität Santo Domingo geht welche
die Passage zusammen mit ihrem Team
entdeckte könnte der Tunnel eng mit dem
verschollenen Kleopatra Grab verwoben
sein und womöglich sogar geradewegs zur
letzten Ruhestätte der Herrscherin
führen da Teile des Durchgangs aber
unter Wasser stehen erweist sich eine
weitere Erforschung als denkbar
kompliziert allerdings verdichten sich
die Hinweise darauf dass der Tempel der
unter dem Tunnel entlang führt dem Gott
Osiris und seiner Gattin Isis geweiht
war und tatsächlich galten Cleopatra und
Markus Antonius zu Lebzeiten als
Inkarnationen eben jener Gottheiten auch
der Umstand dass in der
Ausgrabungsstätte Münzen mit dem Namen
und dem Konterfei Kleopatras sowie
dieses Figuren gefunden wurden scheinen
auch darauf hinzudeuten dass die
Archäologen eine besonders heiße Spur
entdeckt haben an dieser Stelle ist es
aber noch etwas zu früh um zu sagen ob
der Tunnel tatsächlich zum verschollenen
Grab von Kleopatra führt einen weiteren
wichtigen Schritt wird die Erforschung
des nahegelegenen Mittelmeeres
darstellen zwischen den Jahren 320 und
13 Christus wurde die Küste von einer
Reihe heftiger Erdbeben erschüttert die
Teile des Tempels ins Meer Stützen
ließen
unberührte Gräber
die Entdeckung eines uralten Grabes
gleicht auch immer einem Pfund einer
aufregenden Zeitkapsel doch leider haben
die Experten nicht immer das Glück die
ersten zu sein die nach tausenden von
Jahren einen Fuß in diese alt erwürdigen
Städten setzen während viele Anlagen
bereits Opfer von Grabräubern wurden
stellt es sich die Sache in der
ägyptischen gabungsstätte Tuna l gäbe
glücklicherweise anders da in der
römischen Kaiserzeit angelegt ist die
letzte Ruhestätte seit der Antike nicht
mehr betreten würden im Detail enthielt
das Grab neben acht Mumien wie erwachsen
und vier Kinder aufwendige Malereien die
mit unter die Götter asiris und Anubis
zeigen besonders verwundert zeigten sich
die Archäologen angesichts der Tatsache
dass der Gott tot nackt dargestellt
wurde so etwas hatten selbst die
erfahrensten Archäologen noch nie zuvor
gesehen die Untersuchung der Grabanlage
soll nun dabei helfen mehr über den
ägyptischen Alltag während der römischen
Kaiserzeit zu erfahren
rätselhafte Pyramide kaum ein anderes
Bauwerk wird so sehr mit der Ära der
alten Ägypter in Verbindung gebracht wie
die kolossalen Pyramiden von Gizeh
unweit des wettberühmten Plateaus
befindet sich wiederum eine weitere
nicht weniger bedeutende Städte der
Pharaonenreich Bewohner die Nekropole
von Sakara wahrscheinlich wurde die
Totenstadt bereits vor knapp 5000 Jahren
errichtet und einige Zeit später sollte
hier auch die eigentümliche Pyramide von
Tedi entstehen eine erneute Erforschung
der Anlage sollte nun etwas
Atemberaubendes zu Tage fördern mehr als
300 Säge und Mumien sowie zahlreiche
Statuen die auf einen Zeitraum von 1550
bis 1070 vor Christus zurückgehen nicht
weit vom Tedi Grabmal entfernt entdeckte
ein Forschungsteam unter der Leitung von
zahavas vor einiger Zeit eine weitere
Pyramide aus derselben Epoche im Detail
handelte es sich dabei um das Grabmal
einer Königin deren Existenz uns zuvor
vollkommen unbekannt war eine Obelisken
in Schrift zeigte dass wir es hier mit
einer gewissen Nate zu tun haben doch
obwohl diese in keinen bekannten Quellen
erwähnt wird sind die Experten überzeugt
dass dies die Gattin von Pharao ttiva
die Inschrift wie snade als Tochter des
Gottes gebe aus ein Titel der nur
frauenköniglicher Abstammung vorbehalten
war auch wenn die weiteren Hintergründe
der Königin bislang noch im Schatten
liegen steht bereits jetzt fest die
Archäologen haben dem Geschichtsbild ein
weiteres spannendes Puzzleteilchen
hinzugefügt
verlorene goldene Stadt
wenn eine Entdeckung von den Forschern
als wichtigster Fund seit dem Grab von
Tutanchamun bezeichnet wird ist klar mit
welchem archäologischen Kaliber wie es
hierbei zu tun haben aber der Reihe nach
vor etwa 3.400 Jahren gab der Pharao
Echnaton seinen ursprünglichen Namen
seinen Glauben und seiner Hauptstadt in
Theben auf anschließend lies der
umstrittene König die Stadt archit Aton
errichten wo er gemeinsam mit seiner
Gattin nofrete herrschte und den
Sonnengott Anton anbetete später sagte
sich der junge fahrerort tut ein herum
jedoch vom Erbe seines Vaters los bis
heute diskutieren die Wissenschaftler
darüber was ich Natron seiner Zeit bewog
Themen den Rücken zuzukehren
möglicherweise schlummert die Antwort
auf diese zentrale Frage ja in der
atemberaubenden Entdeckung die im
September 2020 verzeichnet wurde im
Detail stießen die Forscher nämlich auf
die sagenumwobene goldene Stadt Anton
welche während der Regierungszeit von
Pharao amenotep den dritten Echnatons
Vater entstand dabei verkörperte jener
Ära zwischen den Jahren 136 und 13 53
Christus einen Zeitraum des Überflusses
der Macht und des Reichtums und
tatsächlich präsentierte sich die
prunkvolle Städte nach all der Zeit noch
immer in einem bemerkenswert guten
Zustand diesbezüglich scheinen die
Forscher nicht einmal vor vergleichen
mit dem Erhaltungsgrad von pompej zurück
auch wenn die Grabungsarbeiten bislang
noch immer in vollem Gange sind konnten
die Fachleute hier bereits einige
bemerkenswerte Details und Artefakte
aufspüren als größtes Verwaltungs- und
Wirtschaftszentrum der damaligen Zeit
war Arton in mehrere Stadtviertel
unterteilt die von zickzackförmigen
Mauern begrenzt waren bislang Baden die
Archäologen hier ein Bäckerei Viertel
das nur so vor Alltagsgegenständen
strotzte und stießen über das auf drei
verschiedenen Paläste auch die
nördlichen Bezirke und der Friedhof
konnten bereits werden
Mystery Lady wir schreiben das Jahr 1826
als die Universität von Warschau ein
makabris Geschenk erhält eine uralte
Mumie die gemeinhin auch als Mystery
Lady bekannt ist woher dieser Spitzname
rührt zeigt das folgende einerseits war
die Mumifizierung von Frauen im alten
Ägypten recht ungewöhnlich und
andererseits wurde ihr Sarkophag von
Inschriften geziert die besagten dass
darin ein Mann Rute dass die Verstorbene
zum Zeitpunkt ihres Todes auch noch ein
Kind unter dem Herzen trug wurde
wiederum im Rahmen einer
Computertomographie von 2018 offenbart
womit natürlich auch die Frage nach dem
Geschlecht der Mumie hinfällig war vor
kurzem sollte die Arbeit der
Wissenschaftler aber ein weiteres
spannendes Detail aufdecken die Mystery
Lady ist sehr wahrscheinlich an Krebs
gestorben so bemerkten die Forscher bei
CTS auffällige Veränderungen angesichts
und Schädelknochen ferner fanden sich
Hinweise auf einen kleinen Tumor hinter
der linken Augenhöhle dabei bestätigt
diese Erkenntnis einmal mehr das Krebs
keineswegs eine Krankheit unserer
modernen Tage ist
tatsächlich konnte die Krankheit bereits
auf 1,7 Millionen Jahre alten Hominiden
Knochen nachgewiesen werden allerdings
ist anzunehmen dass die Krebsfälle heute
in Folge veränderter Lebensgewohnheiten
und Umwelteinflüsse deutlich häufiger
auftreten als in der fernen
Vergangenheit
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welche Entdeckung aus dem alten
Ägypten hat euch am meisten fasziniert
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns einen
like und ein Abo da zu lassen um schon
bald mehr über die aufregendsten
archäologischen Entdeckungen aller
Zeiten zu erfahren und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal