{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=INMsJ0PzeGU","mytitle":"TopWelt,Eine Entdeckung, die alles ver\u00e4ndert! 15 unglaubliche Funde, die bei Ausgrabungen zutage kamen! ","mylang":"de"}
die Vergangenheit schlummert direkt
unter unseren Füßen immer wieder graben
Archäologen uralte Artefakte aus die uns
einen faszinierenden Einblick in längst
vergangene Tage gewähren zusammen mit
euch möchten wir heute einmal auf 15
sensationelle Entdeckungen blicken die
das Leben unserer Vorfahren in einem
vollkommen neuen Licht erstrahlen lassen
seid gespannt auf mystische Texte uralte
Mumien und vermeintliche Alien Schädel
lasst uns loslegen euch gefallen unsere
Videos dann zeigt uns gern mit einem
Daumen nach oben und abonniert diesen
Kanal für weitere spannende Videos
ebenso freuen wir uns wenn ihr dieses
Video kommentiert und nun lasst uns
loslegen
Mammut Stoßzahn was als routine-mäßige
Arbeitstag begann mündete schließlich in
einem atemberaubenden Pfund im Jahr 2014
entdeckten einige Bauarbeiter ins
Seattle einen Jahrtausende alten
Mammutstoßzahn doch damit nicht genug
mit einer Länge von 2,60 m handelt es
sich dabei auch noch um den größten
Stoßzahn der jemals in der Region
entdeckt wurde das Prärie Mammut dem der
mächtige Auswuchs einst gehörte konnte
beeindruckende vier Meter hoch und 10
Tonnen schwer werden vor rund 10.000
Jahren ausgestorben ernährten sich diese
Giganten hauptsächlich von Gräsern
die totengruft wir schreiben das Jahr
1979 als einige in New Yorker
Bauarbeiter eine neue Wasserleitung
installieren wollen doch stattdessen
verzeichneten sie eine denkbar
unheimliche Entdeckung fast 200
menschliche Skelette die die ganze Zeit
über im Erdreich geschlummert hatten
doch was hatte es mit den Hintergründen
der schaurigen Totenkopf und dem
weltberühmten Washington Square Park auf
sich die Erklärung hierfür ist ganz
einfach im frühen 19 Jahrhundert hatte
sich auf dem Gebiet noch ein großer
Friedhof Befunden später wurde die
Begräbnisstätte dann mit anderen
Gebäuden überbaut
Leute
wenn ein Experte über ein Fundstück sagt
es sei so wertvoll und unersetzlich wie
die Kronjuwelen worum könnte es sich bei
dem Objekt dann handeln eine funkelnde
Königskrone oder doch eine einzigartige
Grabbe nun ganz so ist es nicht in
Wahrheit ist der Lloyd Bang coprolive
nämlich nicht mehr und nicht weniger als
versteinerte menschliche Fäkalien ja ihr
habt richtig gehört im Jahr 1972 in der
englischen Stadt York entdeckt zeigte
die spätere Analyse dass die
archäologische Sensation im 9
jahrhundert durch den Verdauungstrakt
eines Menschen wanderte der sich
hauptsächlich von Fleisch und Brot
ernährte als das älteste bekannte
experimentfossil im Jahr 2003 einer
Gruppe von Besuchern gezeigt wurde
vieles herunter und zerbrach in drei
Teile naja shit happens
Blindgänger obwohl das Ende des Zweiten
Weltkriegs nun mehr 77 Jahre zurückliegt
sind die Spuren der blutigen Kämpfe noch
heute sichtbar und dass diese nach wie
vor brandgefährlich sein können mussten
auch einige Berliner Bauarbeiter im Jahr
2018 am eigenen Leib erfahren als die
Männer gerade ein altes Gebäude
renovierten stießen sie im Fundament auf
eine weltkriegsbombe die nicht
explodiert war sehr wahrscheinlich wurde
der 450 kg schwere Sprengkörper im Jahr
1945 von den Briten auf die deutsche
Hauptstadt abgeworfen als der
Blindgänger entschärft wurde mussten
knapp 12.000 Besucher aus Berlin Mitte
evakuiert werden
Schiffswrack
normalerweise schlummern Schiffswracks
ja am Grunde des Meeres doch auch hier
gilt Ausnahmen bestätigen die Regel dies
beweist uns auch einen Fall der sich im
Jahr 2015 in Alexandria Virginia
ereignete damals stießen Bauarbeiter auf
das Frack eines alten Handelsschiffes
das im 18 Jahrhundert in SE gestochen
war jedoch befanden sich die Überreste
nicht im Wasser sondern unter der
Altstadt von Alexandria bald darauf
fanden die Experten heraus dass das
Schiff um das Jahr 1940 in Massachusetts
gebaut worden war nachdem es seinen
Dienst auf hoher See verrichtet hatte
sollte es schließlich nach Virginia
gebracht werden um dort einem ganz
anderen Zweck zu dienen genau wie die
drei anderen Schiffe aus der
Kolonialzeit die dort später entdeckt
werden sollten wurde auch dieses mit
Erde befüllt und vergraben um mehr Platz
für den Baum neuer Grundstücke zu
erhalten tatsächlich war das Vergraben
von Schiffen um neue Landflächen zu
erschaffen damals nichts ungewöhnliches
groteske
als Forscher in Mexiko auf seltsam
geformte Totenköpfe stießen schien die
Sache klar zu sein bei diesem bizarren
länglichen Schädeln konnte es sich doch
nur um die Überreste einer
außerirdischen Spezies handeln doch ganz
so voreilig sollten wir angesichts der
grotesken Knochenfunde dann doch nicht
sein in den Reihen der
lateinamerikanischen nur Einwohner war
es nämlich brauch sogenannte
schädelmanipulationen durchzuführen im
Detail verwendeten die Inka die Maja und
die Azteken spezielle
Kompressionsbandagen und Bretter um die
Köpfe in die gewünschte Form zu pressen
womöglich wollten die indigen Völker
dadurch ihre Stammes Zugehörigkeit zum
Ausdruck bringen ihren
gesellschaftlichen rangbekunden oder
einfach nur einen eigentümlichen
Schönheitsideal entsprechend in den
frühen Morgenstunden des 16 Mai 2016
erhielt die Polizei im englischen
Cambridge einen beunruhigenden Anruf in
einem Steinbruch war der abgetrennte
Kopf eines Mannes gefunden wurden
allerdings fehlte vom restlichen Körper
jede Spur nachdem die Experten den
gruseligen Fund analysiert hatten
gelangten zu dem Schluss dass der Mann
zum Zeitpunkt seines Todes zwischen 30
und 50 Jahren alt war möglicherweise
verstarb er bereits in den 60ern
vielleicht aber auch erst vor zehn
Jahren eine mögliche Erklärung fußt
darauf dass der Mann von einem Zug
erfasst wurde woraufhin sein
abgetrennter Schädel in einer
Brückenkonstruktion stecken geblieben
ist bei Reinigungsarbeiten könnte der
Kopf dann unbemerkt in einem
Müllcontainer gelandet sein er er
schließlich im Steinbruch deponiert
wurde leider hat der Abgleich mit der
Datenbank für vermisste Personen keine
DNA Übereinstimmungen ergeben die
Identität des Toten ist also noch immer
unklar
weinig Manuskript
im Jahr 1912 gelangte der polnische
antikar Wilfried Michael wollnich in den
Begriff eines mittelalterlichen
Dokuments das in einer unbekannten
Schrift verfasst wurde und tatsächlich
ist es uns bis heute nicht gelungen die
kryptischen Zeichen des rätselhaften
wollen nicht Manuskripts zu
entschlüsseln da wir nicht dazu in der
Lage sind den verwendeten schriftcode zu
knacken sind die Illustrationen das
einzige das uns einen Einblick in den
waren Inhalt gewähren könnte
demnachlegen die Abbildungen den Schluss
nahe dass sich der Text mit
astronomischen botanischen und
anatomischen Themen befasst im Laufe der
Zeit traten viele selbst ernannte
Experten auf den Plan die von sich
selbst behaupteten das wollen nicht mehr
das Skript enträtsel zu haben trotz
dessen existiert aber immer noch keine
Theorie die in den Reihen der Fachleute
allgemein anerkannt ist manche Forscher
glauben angesichts der Viren
Schriftzeichen sogar dass der Text
überhaupt keinen sinnvollen Inhalt
transportiert die Analyse einer
künstlichen Intelligenz sollte darauf
hin dass das Schriftstück in hebräischer
Sprache verfasst wurde wann und ob es
uns jedoch wirklich gelingen wird das
wohl nicht Manuskript zu knacken steht
derzeit noch in den Sternen
die riesenmotte
wer kennt das nicht da vergisst man im
Sommer abends das Fenster zu schließen
und schon wird unser Wohnzimmer zum
Schauplatz einer ausgelassenen
mottenparty wenn ihr angesichts von
normal großen Insekten bereits die Krise
kriegt könnt ihr froh sein dass das
Exemplar das in Brisbane entdeckt wurde
noch nicht in eure Wohnung geflattet ist
denn tatsächlich stießen einige Arbeiter
hier auf die größte Motte der Welt bei
einer Flügelspannweite von 25 cm brachte
dieser Vertreter ein stolzes Gewicht von
30 g auf die Waage beim Bau von neuen
Klassenzimmern entdeckt sind die
Besucher der australischen Schule schon
längste an solche tierischen Gäste
gewöhnt so schauten hier bereits Koalas
Kängurus Schildkröten und Schlangen
vorbei
chinesische Mumie
sie Rute sieben Jahrhunderte langen
Erdreich er sie im Jahr 2011 von
Bauarbeitern wieder entdeckt wurde die
erstaunlich gut erhaltene chinesische
Mumie angesichts des Zustandes von Haut
Haar und sogar Wimpern könnte man meinen
dass die Frau erst kürzlich aus dem
Leben geschieden ist allerdings sind
sich die Fachleute sicher dass wir es
hier mit einem hochrangigen Gesellschaft
Mitglied aus der Ming Dynastie zu tun
haben welche von 13 86 bis 16 44 über
das Kaiserreich herrschte
renaissancegemälde
manchmal führen einfache
Wartungsarbeiten zu sensationellen
kunstentdeckungen so stießen Arbeiter in
Florenz auf zwei uralte Renaissance
Gemälde die sich fast 400 Jahre lang
hinter dem Wandputz versteckt hatten im
Detail zeigen uns die Kunstwerke
konterface zweier mächtiger großherzüge
Ferdinando der erste der Medizin und
dessen Sohn Cosimo dem zweiten
Krankenhaus Ruinen
da will man einfach nur einen Platz für
den Bau eines neuen Apple Stores
schaffen und schon kriegt man die Ruinen
eines Krankenhauses aus dem 15
Jahrhundert aus was sich so scherzhaft
daher sagen lässt wurde im Jahr 2013 in
Madrid zur Wirklichkeit so diente das
Gebäude eins der Behandlung von
pestpatienten er ist 1854 abgerissen
wurde und unter den Pflastersteinen
eines öffentlichen Platzes verschwand
Waffenarsenal
eigentlich machen sich sondenjäger mit
ihren Metalldetektoren ja auf den Weg um
wertvolle Schätze aufzuspüren allerdings
sollten manche freizeitarchäologen schon
deutlich weniger funkelnde Kostbarkeiten
aufspüren wie etwa vergrabene
Unterstände aus dem Zweiten Weltkrieg
die noch immer vor Granaten
Maschinengewehren und Munition strotzen
von dem vergessenen kriegsschrott geht
noch immer eine große Gefahr aus
schätzungen zufolge liegen hierzulande
noch tausende Blindgänger im Boden
versteckt allein im Jahr 2018 wurden
2811 weltkriegsbomben entschärft und das
wurde gemerkt nur in NRW im Verlauf des
Zweiten Weltkriegs wurden über
Deutschland und den besetzten Gebieten
etwa 2 Millionen Tonnen Bomben geworfen
haslingt
welche Gedanken wohl eins durch das
gehirnzuckten das im Jahr 2008 in einer
Gruppe im englischen entdeckt wurde mit
einem Alter von etwa 2600 Jahren
verkörpert das hässlichen brain das
älteste erhaltene Hirn das bislang in
Eurasien gefunden wurde zudem dürften
wir es hier auch mit dem am besten
erhaltenen Denkapparat der Antike zu tun
haben Untersuchungen zeigten dass das
Gehirn zum Schädel eines Mannes gehörte
der in seinen 30ern erhängt und
enthauptet worden war möglicherweise hat
es sich dabei um ein Menschenopfer oder
einen Ritualmord gehandelt obwohl das
Hirn nach all der Zeit auf 20% seine
ursprünglichen Größe zusammengeschrumpft
war präsentierte es sich noch immer in
einem ausgezeichneten Zustand
lieber Weihnachtsmann
kannst du mir bitte einen Rupert enuel
Comic eine Trommel eine Schachtel mit
Kreide Soldaten und Indianern Hausschuhe
eine Krawatte Stifte und alle kleinen
Spielsachen die du übrig hast schicken
dieser Brief an den Weihnachtsmann von
1943 zeigt uns wie bescheiden Kinder
früher doch waren nachdem der
Wunschzettel bei Bauarbeiten in einem
alten Schornstein entdeckt worden war
entschieden sich die Finder nach seinem
Verfasser zu suchen und tatsächlich
gelang es ihnen den kleinen David
aufzuspüren auch wenn dieser
mittlerweile natürlich schon ein älterer
Herr war noch herzerwärmender die Männer
Schinken David auch noch alles was er
sich damals in seinem Brief gewünscht
hatte
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welche Entdeckung hat euch am
meisten überrascht verratet es uns gerne
in den Komments denkt auch gerne daran
einen like und ein Abo dazu lassen um
von jetzt an auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal