{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y1nKPULtyaY","mytitle":"TopWelt,Eine 10 Milliarden Jahre alte Entdeckung schreibt die Geschichte der Menschheit neu! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
was würdest du sagen wenn wir dir
erzählen dass der älteste Kernreaktor
der Welt sage und schreibe 2 Milliarden
Jahre alt ist dass ein solches Gebilde
bereits existierte als es noch nicht
einmal die Dinosaurier geschweige den
den Menschen gab doch wie ist das
überhaupt möglich wie entstand dieser
Reaktor haben wir es hier wöglich mit
dem Berg einer unbekannten aber
hochentwickelten Zivilisation zu tun
bleib dran und begib dich gemeinsam mit
uns auf
Spurensuche die Geschichte der
Kernenergie wir schreiben das Jahr 1942
als das Zeitalter der Kernenergie
anbricht damals gelang es einem Team um
den berühmten italienischen Physiker
Enrico Fermi den ersten funktionsfähigen
vsuch screaktor der Geschichte zu
konstruieren am 2 dezember 1942 um 15 25
Ortszeit war es dann soweit die erste
kritische
kernspaltungskettenreaktion wurde
erfolgreich in Gang gesetzt die
Geburtsstunde der kommerziellen
Kernenergie wird wiederum auf den 20
dezember 1951 datiert der
Versuchsreaktor ebr1 in Idaho gewann zum
ersten Mal Strom durch Kernenergie doch
was ist diese vielzitierte Kernenergie
überhaupt was sind ihre Vorteile und
welche Gefahren wirkt sie nun
grundsätzlich gilt um Kernenergie nutzen
zu können muss man sie zunächst
freisetzen diesbezüglich stehen den
Experten zwei Möglichkeiten parat die
Kernspaltung und die Kernfusion wenn
Atome in kleinere Atome zerfallen dann
handelt es sich um eine kernspeitung die
Kernfusion setzt wiederum Energie frei
ind dem zwei Atome zu einem größeren
Atom verschmelzen dabei handelt es sich
aber keineswegs um eine Reaktion die
sich der Mensch ausgedacht hat nein in
Wahrheit ist dies auch der Weg mit dem
alle leuchtenden Sterne des Weltraums
ihre Energie erzeugen und strahlen
aussenden ist die entsprechende Energie
erst einmal freigesetzt kann sie in
Kernkraftwerken zur Erzeugung von
Elektrizität gewonnen werden bekanntlich
ist die Energie allerdings nicht das
einzige das im Rahmen eines solchen
Prozesses freigesetzt wird so stellt die
radioaktive Strahlung eine extreme
Gefahr für den Menschen und die Umwelt
da Vorteile und Risiken da es in der
Vergangenheit wiederholt zu schweren
nuklearkatastrophen kam beschloss die
Bundesregierung vor einigen Jahren
vollständig aus der sogenannten
hochrisikotechnologie Atomkraft
auszusteigen und angesichts der
dramatischen Szenen die sich 2011 in
Fukushima und 1986 in Chernobyl
abspielten erscheint dieser Schritt
äußerst nachvollziehbar doch auch
abseits von unvorhergesehenen Unglücken
ist die Atomenergie an einige große
Komplikationen verknüpft allen voran
wäre da die Entsorgung der radioaktiven
Abfälle zu nennen diese ist nicht nur
extrem kompliziert und gefährlich nein
es dauert auch mehrere Jahrhunderte ehe
der Atommüll keine radioaktive Strahlung
mehr abgibt da die Lebensdauer von Kern
Reaktoren über dies begrenzt ist müssten
stets neue Kraftwerke gebaut werden die
wiederum Unsummen an Geld verschlingen
angesichts dessen sollten wir aber eins
nicht vergessen die Nutzung der
Kernkraft besitzt auch einige
signifikante Vorteile so reduziert diese
Form der Energiegewinnung den Verbrauch
an fossilen Brennstoffen wie Kohle und
erdö dramatisch es werden weniger
schädliche Emissionen freigesetzt
wodurch die Atomkraft auch nicht zum
globalen Klimawandel beiträgt auch in
Sachen Effizienz kommt kein anderes
Verfahren an die Kernenergie heran denn
tatsächlich benötigen die Reaktoren nur
geringe Mengen an Brennstoff um im
Gegenzug große Mengen an Energie zu
erzeugen dies schaut nicht nur den
Verbrauch von Rohstoffen herunter
sondern auch die Kosten für den Abbau
den Transport und die
Verarbeitung eine seltsame
Entdeckung im Juni 1972 verzeichneten
die Nuklearwissenschaftler in den
Urananreicherungsanlagen von Pier lat im
Südosten Frankreichs eine seltsame
Entdeckung im Detail bemerkten die
Experten ein merk wdiges Defizit bei der
Menge an Uran 235 die sie verarbeiteten
angesichts der Tatsache dass jedes Gramm
spaltbares Material in einer derartigen
Anlage penibe verbucht werden muss
stellte diese unerwartete Erkenntnis ein
waschechtes Problem da dabei bestand die
Komplikation im Verhältnis der
Uranisotope in den Proben denn
grundsätzlich gilt natürliches Uran
enthält drei Isotope in immer gleichen
Verhältnissen über 99% an Uran 238 0,7%
Uran 235 sowie 0 005% Uran 234 das
Problem anstatt 0,7 betrug der Anteil
von Uran 235 nur
0,6% doch wie war das überhaupt möglich
und was hatte es mit den Hintergründen
dieses rätselhaften Schwundes auf sich
nun etwas Recherchearbeit später konnte
der Ursprung dieses mysteriösen Umstands
aufgedeckt werden so standammte das
verwendete Uranerz aus dem
zentralafrikanischen Staat Gabun wo es
deutlich weniger Uran 235 enthielt als
das Erz aus den anderen Teilen der Erde
eine Erkenntnis die bei den
Wissenschaftlern eine Mischung aus
Beunruhigung und Verständnislosigkeit
hervorrief so kam es dass sich die
führenden Nuklearwissenschaftler
Frankreichs sogleich an die Aufgabe
machten dem eigenartigen Uranerz auf die
Spuren zu kommen die Analyse die
daraufhin absolbiert wurde sollte
allerdings eine der bemerkenswertesten
Entdeckungen der jüngeren Geschichte ans
Licht bringen
urzeitlicher
Kernreaktor da diese Art von
abgereicherten Uran nur in Kernreaktoren
vorkommt die Uran 2 35 verbrennen
fahneten die Forscher nach einem Reaktor
der das Material produziert haben könnte
am 25 September 1972 gelangte dann eine
Meldung in die Schlagzeilen die damals
wie heute schlichtweg unglaublich
erscheint die Experten gaben bekannt
dass das abgereicherte Uran aus einem 2
Milliarden Jahre alten Kernreaktor ang
Gabun stammte genauer gesagt
schlummerten dessen Wurzeln auf dem
Gelände der Uranminen von oklo in der
Nähe der Stadt francewille folgt man den
offiziellen Berichten so handelte es
sich bei beim aufgespürten Kernreaktor
allerdings nicht um die
Hinterlassenschaft einer verschollenen
Hightech Zivilisation sondern um eine
natürliche uranlagerstätte deren Uran
235 Gehalt hoch genug war um sich eine
erhaltende Kernreaktion auszulösen und
noch heute mehr als 50 Jahre nach dieser
unglaublichen Meldung bezeichnen die
führenden Experten die Entdeckung von
oklo als eines der außergewöhnlichsten
Naturphänomen aller Zeiten seither hat
der loklooreaktor einigen bahnbrechenden
Forschungsarbeiten als Grundlage gedient
die Forscher ziehen ihn insbesondere Z
Rate wenn es darum geht die Umweltfolgen
von vergrabenen Atommüll zu untersuchen
und da der Reaktor aus der rzeit bereits
vor 2 Milliarden Jahren in Betrieb
genommen wurde liefert er auch Hinweise
darauf wie sich die Grundkonstanten des
Universums in all der Zeit verändert
haben
könnten dem Mysterium auf der Spur das
erste Ritze das es 1972 zu knacken galt
bestand in der Frage wie ein natürlicher
Kernreaktor überhaupt funktionieren kann
bis datu gingen die Atomwissenschaftler
noch davon aus dass derartige Prozesse
in der Natur überhaupt nicht stattfinden
können der Hintergrund das natürliche
Uran enthält ein Uran 235 Anteil von
gerade einmal
0,7207% um für die wissenschaftlichen
Zwecke verwendet werden zu können muss
das Uran 235 allerdings angereichert
werden sodass es schließlich 3,5% der
Gesamtmenge ausmacht wie konnte dann
also so viel davon in oklo landen die
Antwort auf dieses Mysterium lautet wie
folgt Uran 235 hat eine kürzere
halbwerts ze IT als andere Uranisotope
weshalb es in der fen Vergangenheit in
viel größeren Mengen vorhanden gewesen
sein muss als heutzutage als das
Sonnensystem entstand Bestand
beispielsweise 17% des Urans aus dem
Isotop 235 seither ist der entsprechende
Prozentsatz aber kontinuierlich gesunken
das Erz in Gabun enthielt vor 2
Milliarden Jahren eine Uran 235
Konzentration von rund 4%. ein Wert der
problemlos ausreicht um eine sich selbst
erhaltende Kettenreaktion in Gang zu
setzen wenn ein Neutronen Strahl auf ein
Uran 235 Atom trifft spaltet sich das
Atom und erzeugt zwei kleinere Kerne und
mehrere Neutronen diese Neutronen
Spalten dann in einer fortlaufenden
Kettenreaktion weitere Atome bei den
freigesetzten Atomen handelt es sich
jedoch um hochenergetische Teilchen die
in der Regel schnell davon fliegen
aufgrund dessen enthalten Kernreaktoren
für gewöhnlich ein Material dass die
Neutronen abbremst damit sie nicht mit
anderen uranatomen wechselwirken dabei
hat sich Wasser als besonders geeigneter
neutronenmoderator entpuppt ein
wichtiger Grundpfeiler des natürlichen
Reaktors in garun war also das
Vorhandensein von Wasser das durch das
Uran erzickerte und das hatte spannende
Auswirkungen auf die Funktionsweise der
Reaktoren die Reaktionen im
Detail die Experten nehmen an dass die
okloreaktoren in Pulsen arbeiteten als
das Wasser in das Gestein floss dämpfte
es die Neutronen sass eine
Kettenreaktion stattfinden konnte
infolgedessen erhöhte sich jedoch die
Temperatur des Gesteins und das Wasser
verdampfte als dies geschah konnten die
Neutronen nicht länger mit dem
urankernen wechselwiken und diese
Spalten die Kettenreaktion wurde also
unterbrochen da sich das Gestein mit der
Zeit aber wieder abkühlte konnte das
Wasser wieder einfließen und den Prozess
erneut in Gang setzen aus den
Berechnungen der Wissenschaftler geht
hervor dass die Kettenreaktion
wahrscheinlich 30 Minuten lang andauerte
und dann für etwa zweieinhalb Stunden
aussetzte im Detail dürfte sich der
posierende Vorgang über einen Zeitraum
von 300.000 Jahren abgespielt haben
solange sie aktiv waren waren die
Reaktoren leistungsstarke Gebilde
wahrscheinlich ähnelten die damaligen
Bedingungen denen die heute in modernen
druckwasserreaktorsystem
vorherrschen spannende Hinweise während
die französischen Nuklearwissenschaftler
den Standort oklo analysierten spürten
sie dort allerdings nicht nur eine
sondern gleich 17 reaktorzonen auf die
sich auf einer Fläche von mehreren
Dutzend quadratkilomet tummelten während
sich einige dieser Gebilde nah der
Oberfläche befanden und DAH her von
verwitterungsprozessen gezeichnet waren
lagen andere in Tiefen von bis zu 400 m
weshalb sie nach all der Zeit praktisch
unberührt waren neben dem abgereicherten
Uran 235 enthielten die okloreaktoren
auch zahlreiche spaltfragmente darunter
die Isotope von Zirkonium itrium neodim
und zerium dabei sollte die Existenz
dieser spaltungsnebenprodukte rasch das
besondere Interesse der Experten wecken
denn bekanntlich besteht die wohl größte
Herausforderung der Atomindustrie daran
einen Weg zu finden mit den radioaktiven
Abfallstoffen umzugehen ein simpler
Ansatz besteht darin den verstrahlten
Müll einfach zu vergraben doch was
geschieht mit diesen Stoffen im Laufe
der jahrmillion eine Frage bei deren
Beantwortung die okloreaktoren wichtige
Hinweise liefern können so erlangten die
Wissenschaftler die überraschende
Erkenntnis dass das Uran und die meisten
Seltenen Erden in den letzten 2
Milliarden Jahren keineen nennenswerte
Mobilisierung durchlaufen haben daraus
schlussfolgerten die Fachleute wenn die
natürlichen Abfälle in oklo erfolgreich
eingeschlossen werden konnten erscheint
eine langfristige Entsorgung in speziell
ausgewählten und konstruierten entlagern
durchaus
vielversprechend der Weg des Menschen
vor rund 300.000 Jahren erblickte der
Homo sapiens das Licht der irdischen
Welt nachdem unsere Vorfahren die Wiege
der Menschheit in Afrika hinter sich
gelassen hatten breiteten sie sich
schließlich auf die anderen Kontinente
aus und trotz dieser grundlegenden
Erkenntnisse bleiben noch viele Fragen
in Bezug auf die Entwicklung der
Menschen offen insbesondere der genaue
Weg den der moderne Mensch bis zu seiner
evolutionären Vollendung genommen hat
bleibt ein Rätsel und obwohl zahllose
Fossilienfunde wichtige Einblicke in den
Werdegang unserer Spezies offenbart
haben bleiben uns die Forscher die
Antworten auf die individuelle
Lebensdauer und die exakten
geographischen Verbreitungsgebiete
weiterhin schuldig basierend auf dem
aktuellen Stand der Forschung beginnt
unsere Geschichte mit der Aufspaltung
der letzten gemeinsamen Vorfahren von
Schimpansen und Menschen die gesamte
Abstammungslinie einschließlich der
ausgestorbenen Arten und der noch
lebenden nachkommen wird als homeni
bezeichnet innerhalb dieser homeniarten
unterscheiden die Forscher wiederum
zwischen verschiedenen
Entwicklungsstufen die australopitekinen
werden als Vormenschen betrachtet
gefolgt von Homo rudolfensis und Homo
habilis als Urmenschen die anderen Arten
der Gattung Homo abgesehen von unserer
eigenen werden gemeinhin als
Frühmenschen bezeichnet während der Homo
sapiens den modernen Menschen verkörpert
als eben jener moderne Mensch zum ersten
Mal auf der Erde erschien teilte er sich
seine Welt noch mit anderen Arten der
der homogattung von vielen unserer
ehemaligen Zeitgenossen fehlt
mittlerweile aber jede Spur sie starben
aus vermischten sich mit anderen Arten
oder entwickelten sich weiter eine der
bedeutendsten Blüten die dieser
Entwicklungsprozess trieb war die
Fähigkeit Steinwerkzeuge anzufertigen
und zu gebrauchen allerdings sind sich
die Wissenschaftler nach wie vor uneinst
darüber welche Gattung und welche Art
diese bahnbrechende Hürde als erste
genommen hat wie bereits angeschnitten
legen die bisherigen historischen
Hinweise den drängenden Schluss nah dass
Afrika bei der Entfaltung der Menschheit
eine zentrale Rolle spielte soweit Z
wage denn tatsächlich können wir gar
nicht sagen wo oder wann genau der
statschuss für den Erfolgszug des
Menschen fiel viel mehr scheint es so
dass sich unsere Vorfahren zunächst in
einer gewissen Isolation entwickelten
bis klimatische Veränderungen dazu
führten dass sie ihre angestammte Heimat
verließen und sich mit anderen Arten
vermischten und das nicht nur was den
Gebrauch von Werkzeugen angeht sondern
auch genetisch vor diesem Hintergrund
sollte es also auch niemanden
überraschen dass die der DNA über die
verbreitungs und Entwicklungsgeschichte
mehr offenbart als versteinerte Knochen
das bislang älteste entdeckte Erbgut
eines menschlichen Verwandten
schlummerte in Spanien in der
sogenannten siera der atapua welche auf
den Spitznamen die knochengrube hört
spürten die Experten unzählige Zahn und
Knochenreste von knapp 30 Individuen auf
nachdem die Fachleute es dann auch noch
schafften die sage und schreibe 430 000
Jahre alte DNA zu entnehmen war klar um
welche Art von Knochen es sich dabei
handelte wir haben es hier mit den
uralten Überresten von neanderalern zu
tun das
hobbitvk auch wenn wir bereits einige
bedeutende Mosaiksteinchen gefunden
haben die zusammen das Bild der
menschlichen Evolution ergeben ist eines
unbestritten unser gängiger Wissensstand
ist nur so lange in Stein gemeißelt bis
er von einer neuartigen Entdeckung über
den Haufen gewurfen wird denken wir
hierzu nur einmal an den bahnbrechenden
schädelfund der im Herbst 1924 in der
afrikanischen Ortschaft TA wurde als
Kind von Taung in die Geschichte
eingegangen verkörperte der versteinerte
Kopf seiner Zeit das älteste bekannte
Fossil eines menschlichen Vorfahren
während der Schädel von einem etwa dre
bis vi Jahre alten Individuum stammt das
vor über 20 Millionen Jahren von einem
Greifvogel erlegt wurde bewies der
Knochenfund vor allem eines Charles
Darwin hatte recht dieser hatte nämlich
schon vor der sensationsentdeckung die
thesee aufgestellt dass die Wurzeln
unserer Spezies in Afrika wiegen bis
dato hatte der Großteil der Forscher
noch vermutet dass sich die Wiege der
Menschheit in Asien befindet an dieser
Stelle sollten wir aber nicht vergessen
dass eins tatsächlich Geschöpfe über
unseren Globus wandelten die wir
normalerweise in die fiktive Fantasywelt
verordnen würden im Jahr 2003 wurden auf
der indonesischen Insel Flors die
Überreste einer Art geborgen die den
Schluss nahelegt dass die Hobbits aus
der her der Ringe eine reale Vorlage
besaßen auf den wissenschaftlichen Namen
homo florenziensis getauft brachte es
diese Art der Gattung Homo nämlich auf
eine Körpergröße von nicht einmal einem
Meter während das Alter der en zunächst
noch mit 18 000 Jahren beziffert wurde
gehen die Forscher heute davon aus dass
die Hobbits vor mindestens 60 000 Jahren
lebten doch ganz gleich ob nun 18 oder
60 000 Jahre die einzigartige Art
verschwand vor mehreren Jahrtausenden in
der Versenkung der Vergangenheit oder
doch nicht na ja folgt man der
Überlieferung der einheimischen Stämme
so war homo floreniensis noch vor 200
Jahren quick lebendig denn tatsächlich
sehen einige Experten unglaubliche
Überschneidungen zwischen der offiziell
ausgestorbenen Art und jenen
fantastischen Wesen die die Ureinwohner
ebugogo nannten dabei habe es sich um
ein kindsgroßes haariges Volk gehandelt
das auffallend lange Arme und einen
hervorstechenden Bauch besaß während
sich die ebugugu untereinander mit einem
unverständlichen Murmeln unterhielten
plapperten sie das was die Menschen
ihnen sagten munter
nach eine bahnbrechende
Entdeckung stell Dir einmal folgendes
vor du bist ein einfacher Arbeiter der
unter den strengen Augen einer fremden
Besatzungsmacht damit beschäfttig ist an
einer Brücke zu bauen doch dann
vollkommen unerwartet streift dein Blick
etwas das so gar nicht in die Szene
hineinpassen möchte ein augenscheinlich
uralter Schädel der halb aus dem
Flussufer ragt was würdest du tun
würdest du den Besatzern so gleich von
deiner Entdeckung erzählen oder würdest
du den Schädel an einem sicheren Ort
verstecken und dein Geheimnis erst auf
dem Sterbebett entlüften falls letzteres
der Fall ist dann hättest Du genauso
gehandelt wie ein japanischer Arbeiter
in den frühen 30er Jahren nachdem dieser
er den ungewöhnlich langen von massiven
überaugenwürsten gezierten Schädel
aufgespürt hatte verwarte er ihn in
einem alten Brunnen und tatsächlich
sollte es bis zum Jahr 2018 dauern eh er
sein Schweigen über diesen
bemerkenswerten Vorfall brach nachdem
die Forscher dann vom sogenannten
habinchädel erfahren und diesen
untersucht hatten fanden sie sich jedoch
in einem absoluten Dilemma wieder wie
soll man ein Fundstück behandeln das
sich einfach nicht in die
Evolutionsgeschichte des Menschen
einsetzen lässt so ergab eine kürzlich
veröffentlichte Analyse dass der Schädel
tatsächlich eine zuvor unbekannte
Menschenart verkörpert diese hört auf
die offizielle Bezeichnung homolongi in
inoffiziellen Kreisen ist sie aber auch
als drachenmensch bekannt das liegt
allerdings nicht daran dass die Art
einen Schuppenpanzer besaß und Feuer
spucken konnte sondern an der fundregion
des Schädels im Detail bezieht sich der
Name auf die Provinz hailong Jang wobei
long nichts anderes bedeutet als Drache
die ungesicherte Fundgeschichte erlaubte
es den Wissenschaftlern leider nicht den
exakten Fundort und somit auch die
entsprechende geolog logische Schicht
offen zulegen vor diesem Hintergrund
mussten sich die Experten bei der
Altersbestimmung eines anderen Wegs
bedienen die sogenannte uranorium
Methode zeigte dass der drachenmensch
vor mindestens 146 000 bis 150 000
Jahren lebte jedoch waren die
ungewöhnlichen Charakteristiken mit
denen der Kopf aufwartet von einigen
großen Fragezeichen überschattet er
besitzt sowohl moderne als auch
urzeitliche Merkmale während der Breite
Schädel mit samt seinen überaugenwürsten
perfekt in das frühzeitliche Schema
passt erinnern die kleinen flachen und
Tiefen Wangenknochen viel mehr an einen
modernen Menschen welche Position
begleitet homolongi also im Stammbaum
der Hominiden und in welchem
Verwandtschaftsverhältnis steht er zu
uns wissenschaftliche
Debatte nun dies sind Fragen auf die die
Wissenschaftler noch keine eindeutige
Antwort haben so gab selbst xionie
welcher für die Arten und
Altersbestimmung verantwortlich war
undumwunden zu dass ihm ein solches
Fundstück in seiner gesamten Karriere
noch nie unter die Augen gekommen ist so
ungewöhnlich er auch ist weiß homolongi
aber auch einige Parallelen zu anderen
Fossilien in Asien aus dieser Zeit auf
angesichts dessen liegt die Vermutung
nahe dass die entsprechende Gruppe sehr
eng mit unserer Spezies verwandt ist
doch damit nicht genug einige Experten
glauben sogar dass uns homolongi näher
steht als der N andertaler doch wieso
häufig hcht auch in diesem Fall kein
wissenschaftlicher Konsens mehr noch die
Kritiker hatten es für wahrscheinlicher
dass homolongi in enger Verbindung zum
rätselhaften Denisova steht weshalb die
Klassifizierung als eigenständige Art
schlichtweg falsch sei allerdings kommt
auch diese Einschätzung mit einem Haken
daher die Faktenlage über den Denisova
Menschen ist äußerst lückenhaft aus den
sperlichen Zahn und Knochenfunden geht
lediglich hervor dass diese Art in
Südsibirien und in Tibet vorkam und eng
mit dem Homo sapiens und dem neanderala
verwandt war aber wie schaffen es die
Wissenschaftler heute eigentlich einen
Schädel der bereits hunderttausende von
Jahren auf den Buckel hat in einen
übergeordneten Stammbaum einzufügen nun
dort wo der men menschliche Verstand an
seiner Grenzen stößt ist ein
Supercomputer gefragt die Fachleute
fütterten das hightechgät mit den
Merkmalen von 95 fossilen Schädeln
woraufhin es Milliarden von
phylogenetischen Stammbäumen erstellte
jene Stammbäume zeigen wiederum wie sich
die evolutionären
Verwandschaftsbeziehungen
unterschiedlicher Arten gestalten und
obwohl homolongi in dem entsprechenden
Schema einen eigenen Ast spendiert bekam
ist der Weg von dort zu modernen
Menschen verblüffen kurz die
grundtheorien bevor wir dir ein paar
spannende neue Details zum Thema geben
nehmen wir Dich noch einmal mit in eine
kleine Einführung in die grundtheorien
der Entwicklung von Leben heute ist die
darwinistische Entwicklungstheorie die
vorwiegende Erklärung wie und warum sich
Menschen oder andere Spezies auf dieser
Erde entwickeln konnten laut Darwin geht
es bei der Entwicklung von Leben um ein
rein biologisches reproduktionsstreben
das zufällig zustande kommt was lebt und
welche Spezies sich durchsetzen kann
hängt von deren Stärke und
fortpflanzungsfähigkeiten ab in der
modernen Zeit gesellte sich die
Entdeckung der Gene zu dieser Theorie
bis vor gar nicht so langer Zeit waren
die Forscher der Meinung Gene würden
alles Leben und die Entwicklung Steuern
woher die Gene stammen und woher sie
ihre Informationen beziehen bleibt aber
weiter ein Geheimnis bekannt ist
inzwischen allerdings ein Umstand Gene
sind keine fest programmierten Einheiten
viel mehr reagieren sie dynamisch auf
ihr Umfeld die Ansicht unsere Leben und
auch unser aussehen würden von den Genen
bestimmt stimmt so also auch nicht mehr
was hat also dazu geführt dass sich aus
Lebewesen wie Affen Menschen entwickeln
konnten
liefert die Bibel
Antworten laut der Bibel sind wir
Menschen fertige Wesen gewesen ein
uhurmann namens Adam und die uhfrau mit
dem Namen Eva lebten in einem Paradies
durch die Fähigkeit der Erkenntnis
wurden sie aus dem Paradies vertrieben
und lebten seitdem in den Wirren auf
Erden gott hat Adam angeblich aus Erde
und seine Frau Eva aus einer Rippe Adams
geschaffen nun wissen kritische Geister
heute dass die christliche Bibel auf die
noch viel ältere Mythologie der suma in
Mesopotamien zurü üen dort wird die
Schöpfungsgeschichte ein bisschen anders
erzählt die Göttinnen namu und nimach
wurden von der Gottheit Enki beauftragt
den Menschen nach dem Abbild der Götter
zu schaffen namu und nimach haben den
Menschen aus der Verbindung von Lehen
und den heiligen Wasser des urozeans
gebildet in dieser Mythologie hatte der
erste Mann eine Frau namens lillth die
war ihm ebenbürtig und genau das führte
zu Problemen Adam verbante lilit und
nahn sich die zammere und unterwürfige
Eva zur Gattin du siehst also schon dass
die Bibel im Grund etwas entfremdete
Geschichten vieler Kulturen erzählt
Geschichten und Legenden dass Götter die
Menschen nach ihrem Abbild geschaffen
haben finden sich bei indigenen Völkern
rund um den Erdball von einer
Entwicklung des Menschen aus Affen ist
nirgends in den alten Kulturen etwas zu
lesen oder
überliefert liefert ein alter psalta
neuer
Hinweise 2019 haben russische
Unterwasserarchäologen einem 18
Jahrhundert gesunkenes schiffsfrack an
der Ostsee untersucht und dabei allerlei
Artefakte geborgen darunter befand sich
auch ein rund 295 Jahre altes
geheimnisvolles Buch das ungewöhnlich
geformte Buch konnte inzwischen auf das
Entstehungsjahr 1622 datiert werden es
ist in deutscher Schrift geschrieben und
trägt einen Titel der das Fragment die
Lebensgeschichte von Punkt Punkt Punkt
enthält der Rest des Titels ist leider
nicht mehr erhalten doch die Abbildung
unter dem Titel versetzte die Forscher
in Staunen es sind ein Mann und eine
Frau abgebildet die Art der Abbildung
lässt Schlüsse zu dass es sich um die
Lebensgeschichte des Menschen handeln
kann vermutlich handelt es sich bei dem
Buch um eine bisher unbekannte Art der
Bibel oder Psalmen aus der Bibel die
Psalmen sind uralte Verse die auf noch
viel ältere altorientalische Literatur
zurückgehen sie erzählen in poetisch
verschlüsselter Sprache mythologische
Aspekte und Teile der
Menschheitsgeschichte eine
psalmensammlung die sich der
Lebensgeschichte des Menschen widmet
wäre also für Forscher eine Sensation
leider sind von den 500 Seiten des Buchs
aus der ostc nur 50 in Fragmenten
erhalten das Buch kann derzeit auch
nicht weiter untersucht werden da
Forscher befürch es würde durch den
Kontakt mit Luft und Licht schnell
zerstört
werden wcht
Manuskript ein ebenfalls höchst
mysteriöses Buch ist das wücht
Manuskript aus dem 15 Jahrhundert das
Faszinierende am wcht Manuskript ist
unter anderem dass es in einer
einzigartigen und bis heute nicht
lesbaren Schrift gehalten ist
geschrieben und geziert wurde es
schätzungsweise zwischen 144 und 1436 in
Italien seinen Namen bekam das
Manuskript durch den Buchhändler
Wilfried der 1912 in Italien erwarb es
zeigt unter anderem den Aufbau von
Pflanzen und Elementen in der Natur
sowie anatomische Details des Menschen
den Skripten nach werden alle Lebewesen
von geheimen unsichtbaren Energieströmen
in der Natur gebildet belebt und beselt
die zahlenmythologie die Rolle des
weiblichen Geschlechts sowie die würter
Wahrheit und Lüge scheinen in diesem
Buch eine große Rolle zu spielen die
Blätter sind zudem so ineinander
gefaltet dass sie geöffnet einen
Zahlencode widerspiegeln den man auch
als Fibonacci Code kennt diese
weltberühmte Zahlenreihe wird auch als
schöpfungscode bezeichnet und findet
sich überall im
Universum sind wir Menschen wirklich aus
Tieren
hervorgegangen immer wieder stellen
Querdenker und alternative
Wissenschaftler unseren Ursprung als
reine Tiere dieser Erde in Frage dazu
unterscheidet sich der Mensch zu sehr
von allen anderen Gattungen auch haben
wir Menschen eine
Entwicklungsgeschwindigkeit die zu
keinen anderen Lebewesen dieser Erde
passt erstens wir stellten Werkzeuge her
die Anfänge menschlicher werkzeugnutzung
lassen sich ganze 2,8 Millionen Jahre
zurück verfolgen auch Schimpansen nutzen
Stöcker als Werkzeug um damit Ameisen
aus ihren nestn zu fischen nur
entwickelt sich diese Fähigkeit bei
unseren Verwandten so gut wie überhaupt
nicht weiter zweitens wir sprechen keine
andere Spezies auf dieser Welt hat die
Stimmbänder und verbale Ausdrucksweise
in dieser Form entwickeln können selbst
der Hund und die Katze die sich seit
Jahrtausenden eng mit den Menschen
entwickeln haben nicht annähernd die
verbalen Fähigkeiten entwickelt wie wir
drittens wir töten aus Lust und nicht
aus Notwendigkeit keine andere Spezies
dieser Erde tötet aus Rachegefühlen im
Affekt oder um sich etwas zu nehmen was
er eigentlich gar nicht unbedingt
braucht das tun nur wir Menschen
viertens wir haben eine einzigartige
Hirnstruktur auch wenn unsere Gehirne
denen von anderen Arten ähneln so ist
der hochentwickeltste kreative Cortex
jedoch
einzigartig fünftens Menschen tauschen
Futter gegen Sex keine andere Art auf
dieser Welt kennt die Prostitution
sechstens wir tragen Kleidung obwohl wir
eine erstaunliche Anpassungsfähigkeit
und Intelligenz besitzen ist uns in
Millionen Jahren Entwicklung die
Fähigkeit zur körperlichen Anpassung auf
das Klima offenbar verloren gegangen
evolutionsbiologisch betrachtet hätte
uns Nordmenschen schon längst wieder ein
praktischer und wärmender Pelz wachsen
müssen das ist aber nicht der
Fall die Archäologie steht erst am
Anfang der Entdeckungen die Geschichte
der Archäologie wie wir sie heute kennen
begann irgendwann im 18 Jahrhundert
davor waren zwar schon einige Alter
bekannt die Menschen wussten aber
tatsächlich sehr wenig über die
Vergangenheit auf unserem Planeten bevor
materielle Zeugnisse früherer
Lebensformen und Menschen entdeckt
wurden konnten glaubten die Leute an die
Geschichten aus der Bibel bzw an das
Wissen der Antike im antiken
Griechenland gab es teilweise ein
erstaunlich fortschrittliches wissen
selbst Technologien die wir für neu
halten waren damals schon bekannt von
einer Evolution des Menschen aus dem
Affen berichteten allerdings auch die
griechischen Gelehrten in der Antike
nichts wie alt ist der Mensch wirklich
der moderne Mensch soll auf eine Gattung
namens Homo sapiens die vor rund 300 000
Jahren in Afrika entstanden ist
zurückgehen lange Zeit besagte die
Theorie dass sich der Mensch einheitlich
in Afrika entwickelt und dann vor rund
60 000 Jahren in großen
wanderungsströmen auf dem Erdball
verteilt habe inzwischen werden diese
Erkenntnisse jedoch fast jährlich
umgeworfen überall auf der Welt tauchen
ständig neue Knochenreste und Skelette
auf so sind alleine in Afrika inzwischen
drei andere dem Homo sapiens ähnliche
und doch einzigartige menschliche
Gattungen gefunden wurden in einer
versteckten Höhle nahe der
südafrikanischen Stadt Johannesburg
wurden 1550 Knochen des homonal gefunden
die vor rund 330 000 bis 250 000 Jahren
lebte 2010 wurde eine weitere Art
Frühmensch in Afrika gefunden die sich
offenbar unabhängig von anderen Arten
entwickelt hatte der australopiekus
sediba lebte vor rund 300.000 Jahren auf
dem Gebiet des heutigen Südafrika 2019
entdeckten Forscher auf den Philippinen
Zähne und Fingerknochen der Rasse homo
luzonensis diese soll für rund 50.000
bis 67 000 Jahren gelebt haben und soll
dem heutigen Homo sapiens sapiens
bereits sehr ähnlich gewesen sein doch
wie kann das sein wenn die Urmenschen
erst vor 60 000 Jahren begannen aus
Afrika auszuwandern zu guter Letzt kam
auch noch zum Vorschein dass selbst den
andertala nicht wirklich ausgestorben
ist genanalysten brachten das
unglaubliche zum Vorschein Denny
andertala und Homo sapiens verliebten
sich offenbar immer öfter ineinander und
der neanderala ging schließlich
genetisch vollkommen im Homo sapiens auf
Lola die vor rund 5700 Jahren lebte soll
eine Mischung aus Frühmensch und
Neandertaler gewesen sein sie kaute auf
dem Gebiet des heutigen Dänemark ein
Stück Birkenpech als Kaugummi die
dnapuren zeigten Lola hatte die dunkle
Haut und auch das dunkle Haar der
Neandertaler sowie bereits die blauen
Augen des frühen nordlichen
Menschentypus die anunaki Stadt
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
verkörpern die anunaki die Götter der
Unterwelt welche den himmlischen ig g
Gottheiten gegenüber stehen während die
Konservativen Forscher die Geschichten
über die übernatürlichen Wesen ganz klar
ins Feld der Mythen und Legenden
einordnen sind andere felsenfest davon
überzeugt dass die anunaki tatsächlich
existieren dazu zählte auch der
US-amerikanische präastronautiker
Zecharia schen welcher die
mesopotamischen Götter als
menschenähnliche Aliens interpretierte
die unsere Spezies als Arbeitssklaven
erschufen und vom Planeten Nibiru
stammen dem gegenüber steht die These
des Verschwörungstheoretikers David der
in den anunaki reptiloide Gestaltwandler
sieht die noch immer verborgen auf der
Erde lauern die ominöse neue Weltordnung
zu etablieren um ihre tollkühnen
Behauptungen zu untermauern berufen sich
die entsprechenden Kreise nicht nur auf
ihre blühende Fantasie sondern auch auf
einige außergewöhnliche archäologische
Funde die sich einfach nicht in einen
logischen Kontext einordnen lassen dazu
gehören auch die uralten Stadtruinen die
vor einigen Jahren in Südafrika wieder
entdeckt wurden rund 150 km westlich von
portmaputo schlummern die Steine
Überreste eines Ortes der rätselhafter
nicht sein könnte dabei sind es nicht
bloß die beeindruckenden Ausmaße von
1500 quadrkilmet die den Experten
Kopfschmerzen bereiten sondern vor allem
das vermutete Alter der Stadt so ergab
eine Messung der erosionsrate des
dolerits dass die Städte bereits vor 160
bis 200 000 Jahren errechtet wurde das
Problem unserem aktuellen Kenntnisstand
zufolge war der Homo sapiens zu dieser
Zeit noch längst nicht dazu fähig
derartige Anlagen zu erschaffen
gemeinhin gelt die somera als die erste
Hochkultur in der Geschichte allerdings
erblühte diese Zivilisation erst vor ca
6000 Jahren infolg dessen glauben manche
Personen dass es auch überhaupt nicht
der Mensch war der diesen
geheimnisvollen Ort anfertigte aus
riesigen Steinkreisen bestehend
verblüfft die Stadt mit ihrer peniblen
Strukturierung so lassen das
ausgeklügelte Straßennetz und die
terrassenförmigen Landschaftsflächen
keinen Zweifel daran aufkommen dass die
Metropole ein als Heimat einer
hochentwickelten Zivilisation diente wer
die Städte ein er und ob das
zugesprochene Alter einer detaillierten
Überprüfung standhält muss die Zukunft
zeigen schlafende Götter wer kennt es
nicht da will man sich mittags bloß ein
halbes Stündchen hinlegen und wach D
Stunden später vollkommen zerknautcht
auf ohne zu wissen wer man ist und in
welchem Universum man sich gerade
befindet allerdings sind diese
nickercheneskalationen im Vergleich
nichts zu dem Schlummer den die anunaki
Götter im Iran absolvieren sollen
derzeit kursiert nämlich ein Video
durchs Netz welches uns die uralten
Wesen in einem versteckten Mausoleum
zeigen möchte wo diese bereits seit
12000 Jahren schlafen allerdings würde
es sich dabei nur um eine
vergleichsweise kurze Verschnaufpause
handeln die Aliens werden schon bald
ihren reich verzierten Sarkophagen
entsteigen und unsere Welt ins Chaos
stürzen was denkt ihr über derartige
Theorien verratet es uns gern unten in
den
Kommentaren Gunung
Padang in der indonesischen Provinz
javarat gelegen gehört Gunung Padang zu
den geheimen vollsten megalitkomplexen
des Südostasiens über Jahrtausende
hinweg glaubten die Anwohner dass es
sich bei dem Untergrund auf dem die
einzelnen Strukturen errichtet wurden um
einen gewöhnlichen Berg handelt umso
größer war daher die Überraschung als
eine moderne Untersuchung der Forscher
zeigte dass der vermeintliche Berg von
innen hohl ist in Wahrheit verkörpert er
eine versteckte Pyramide bei einem
geschätzten Alter von 15000 Jahren RAG
das verborene Bauwerk rund 200 m in die
Höhe während die ausgemeißelten Blöcke
aus Vulkan Gestein bestehen sind die
Spuren der künstlichen Bearbeitung bisin
zum heutigen Tage sichtbar allerdings
wissen die Experten immer noch nicht
welche Werkzeuge die mysteriösen
Bauherren damals wirklich zur Hilfe
nahmen nicht weniger interessant ist die
stufenförmige Struktur der Pyramide
welche sich in sechs große Terrassen
unterteilt bisher ist es den Fachleuten
nicht gelungen die Hintergründe des
Bauwerks zu
entschlüsseln gornaya shoria
megaliten offiziell heißt es dass es
sich bei den gornayaoria aliten um eine
natürliche Felsformation handelt etwas
weniger offizielle Kreise erkennen in
der südsibirischen Struktur jedoch das
monumentale Werk einer hochentwickelten
Zivilisation schätzungen zufolge
besitzen die einzelnen Steinblöcke ein
Gewicht von bis zu 4000 Tonn womit sie
sogar noch schwerer sind als die
monoliten von balbeck auf die wir gleich
noch mal genauer eingehen werden
grundsätzlich gehen die Wissenschaftler
aus dass die gornay shoria megaliten
infolge von geologischen Prozessen
entstanden die im Zusammenhang mit der
intensiven Verwitterung des Gesteins
stand
allerdings genügen diese Theorien nicht
um die Gegenseite von der Vorstellung
eines künstlichen hintergrundslust zu
Eisen Stein der schwangeren Frau mehr
als 20 m lang stellenweise 5 m breit und
1000 Tonnen schwer dies sind die
erstaunlichen Werte mit denen der
sogenannte Stein der schwangeren Frau
auftrumpft in balbeck im Libanon gelegen
zählt der römische monolit zu den
weltweit größten seiner Art bis heute
rätseln die Experten darüber wie es die
Römer be stelligen wollten das steinene
Monstrum weiter zu transportieren dass
ein derart anspruchsvolles Unterfangen
aber sehr wohl gestemmt werden kann
beweist der Obelisk auf den Petersplatz
dieser wurde im Jahr 1586 mitthilfe von
47 Seilwinden 150 Pferden und 900
Arbeitern von A nach B gebracht
tatsächlich sollten unweit vom Stein der
schwangeren Frau sogar noch zwei weitere
deutlich größere monoliten aufgespürt
werden während das in den 90ern
entdeckte Exemplar gut 1240 Tonnen
schwer ist bringt das 2014 gefundene
sogar 1650 Tonn auf die
Waage Stein von
Rosetta wenn es um archäologische
Entdeckungen gilt die unsere
Geschichtsschreibung veränderten darf
der Stein von Rosetta selbstverständlich
nicht außer Acht gelassen werden denn
immerhin haben wir es dem gut 760 kg
schweren Brocken zu verdanken dass uns
ein revolutionärer Durchbruch bei der
Entschlüsselung der altägyptischen
Hieroglyphen gelang das liegt daran dass
die inhaltsgleichen Inschriften in drei
unterschiedlichen Sprachen verfasst
wurden feststeht dass der Rosetta Stein
im Juli 1799 von einem französischen
Offizier entdeckt wurde die genauen
Umstände des Fundes sind aber ungeklärt
einer Variante zufolge sei das Pferd des
Mannes über das uralte Artefakt
gestolpert da es halb aus dem Boden
ragte hisalik Tepe bis heute glaubt die
überwiegende Mehrheit der Experten dass
es sich bei Atlantis um nichts anderes
als einen fiktiven Mythos handelt ein
Schicksal das auch Troja bis ins späte
19 Jahrhundert hinein tete bis datu
waren die Forscher davon ausgegangen
dass es die Küstenstadt die in Homers
Elias erwähnt wird nie gegeben hat
mittlerweile hat sich die Sicht der
Fachleute jedoch etwas gewandelt
demzufolge dürfte es sich bei der
türkischen Ausgrabungsstätte hisalik
Tepe tatsächlich um den Burgberg eines
einstigen projahs handeln infolg dessen
wurde der Fundplatz auch zum offiziellen
UNESCO Welterbe
erklärt Fossilien
vonissi ihr fragt euch wieso die Stadt
manissi zu den bedeutendsten
fundstätdten aller Zeiten gehört nun
dies liegt daran dass hier die ältesten
hominiten Fossilien außerhalb von Afrika
entdeckt wurden dabei wurde das Alter
einiger Gesteinsschichten auf
bemerkenswerte 1,85 Millionen Jahre
datiert im Jahr 1991 entdeckt und
ausgegraben haben wir es hier
möglicherweise mit dem fundamentalen
Bindeglied zwischen den frühesten
Vertretern der gatomo aus Afrika und der
aus Asien stammenden Art homoerektus zu
tun vor dieser bahnbrechenden Entdeckung
hatten die Experten angenommen dass
unsere entlegenen Verwandten erst 300
000 Jahre später nach Eurasien vordrang
um welche Art es sich dabei jedoch im
Detail handelt ist nicht so leicht zu
beantworten ursprünglich als
homoergastter klassifiziert und später
mit Homo habilis in Verbindung gebracht
gelten die Fossilien mittlerweile als
Variante von Homo erektus die auf den
Zusatz ergastter georgikus
hört
gebäcklitpe über einen langen Zeitraum
galt stonenge als die älteste
megalitstuktur der Geschichte
nachdem jedoch gbckli Tepe die
archäologische Bühne betreten hatte war
klar dass die Fundstätte in der Türkei
nicht weniger als das älteste von
Menschenhand geschaffene Bauwerk
verkörpert dem zufolge reichen die
Nutzungsphasen der Anlage bis ins 10
jahrtausend vor Christus zurück zur
Einordnung stonenge wurde vor
schätzungsweise 4600 Jahren fertig
gestellt demnach war dessen Fertigung
sogar näher zu unserer heutigen Zeit als
zur Fertigung von gbckli Tepe welche
erstaunlichen Geheimnisse noch in gbckli
Tepe schlummern ist derzeit aber nicht
abzusehen bislang sollten nur 1,5% des
Areals freigelegt werden und eine
vollständige ausgraabung ist derzeit
nicht
geplant Richard
II wir schreiben den 25 August 2012 als
auf einem Parkplatz in der englischen
Stadt Leicester die Ausgrabungsarbeiten
durchgeführt werden wenige Tage später
bagen die Arbeiter ein menschliches
Skelett und um welche sensationelle
Entdeckung es sich dabei in Wahrheit
handelte erfuhr die interessierte
weltöff
dann am 4 februar 2013 denn tatsächlich
gab die Universität Leester im Rahmen
einer Pressekonferenz bekannt auf die
Geweine von König Richard de dr gestoßen
zu sein dieser stabb im Jahr 1483 bei
der Schlacht von bossworth und war
gleichzeitig der letzte englische
Herrscher der auf dem Schlachtfeld ums
Leben kam DNA Analysen bestätigten dass
die Knochen tatsächlich einen
königlichen Hintergrund besitzen zudem
wies das Skelett einige schwere
Verletzungen auf davon allein ach am
Schädel nachdem die untersuch
abgeschlossen waren wurden die Knochen
von Richard dr in der Kathedrale von
Leester erneut bestattet im Buch Genesis
heißt es und Gott schuf den Menschen zu
seinem Bilde zum Bilde Gottes schuf er
ihn und schuf sie als Mann und Frau und
weiter da formte Gott der Herr den
Menschen aus Erde vom Ackerboden und
bließ in seine Nase den Lebensatem so
wurde der Mensch zu einem lebendigen
Wesen ganz ähnlich stellt sich die Sache
im Koran da so lesen wir in Sure
23 wir schufen den Menschen aus einem
Auszug aus Leben nun liegt es in der
Natur der Sache dass die weniger
religiösen Personen nicht viel mit
solchen schöpfungsmüten anfangen können
zu unvorstellbar erscheint der Gedanke
dass der Mensch aus einem Klumpen Erde
hervorging dem anschließend der
göttliche Lebensatem eingehaucht wurde
zecharias schen zählte ebenfalls zu
jenen Menschen die die biblische
Schöpfungsgeschichte ablehnen was im
Gegenzug allerdings nicht bedeutet dass
der US-Amerikaner ein Verfechter der
gängigen Evolutionstheorie war ganz im
gegen Teil wenn man so möchte dann waren
die Ansichten des Schriftstellers sogar
noch kontroverser gewesen als die Lehrin
die die Kirche vertritt so gehörte
sitchen einem Kreis an der für seine na
ja sagen wir mal alternativeren
Ansichten bekannt ist am 11 juli 1920 in
Baku zur Welt gekommen und am 9 oktober
2010 in New York gestorben war sitchen
ein brennender Verfechter der
Präastronautik kurz zu Erinnerung diese
Parawissenschaft Fust auf der Annahme
dass die Menschen des Altertums
regelmäßig von Außerirdischen gänzen
besucht wurden doch da die Erdenbewohner
sich die futuristischen Technologien
ihrer seltsamen Gäste einfach nicht
erklären konnten wurden diese im
Gegenzug als Götter verehrt Zacharia
sitchen hiefte diese umstrittene
Ausgangslage aber dann noch einmal auf
ein vollkommen neues Level in seinem
Buch the 12th Planet das im Jahr 1976
erschien stellt der Schriftsteller die
Hypothese in den Raum dass sich jenseits
des Neptuns ein weiterer der Menschheit
unbekannter Planet verbirgt dieser
Planet hört auf den Namen nibiru Und auf
seiner langen elliptischen Umlaufbahn
taucht der Himmelskörper etwa alle 3600
Jahre in unser Sonnensystem ein nun das
klingt ja alles schön und gut doch was
hat ein Unbekannter Planet denn nun mit
der Erde und der Menschheit zu tun na ja
ganz einfach folgt man den Gedanken von
zittchen so würde es uns und unseren
Heimatplaneten ohne Nibiru überhaupt
nicht
geben was die sumera über die Aliens
verraten während es im Alten Testament
gott ist der am Anfang Himmel und Erde
schuf ist es in the 12 Planet ein
folgenschwerer Zusammenstoß der unserer
irdischen Heimat den Weg ebnete
demzufolge sein biriru einst mit tiamal
kollidiert einem anderen Planeten der
sich zwischen Mars und Jupiter befunden
haben soll aus diesem galaktischen Crash
ging jedoch nicht nur unsere Erde hervor
nein auch der asteroidengüttel und die
Kometen sind auf diese Weise entstanden
jetzt klingt diese Theorie vorsichtig
formuliert etwas aus der Luft gegriffen
doch sitchen war der Meinung dass sie
sich mit handfesten Beweisen unter
Mauern lässt und zwar mit beweisen die
wir in der ältesten bekannten
Schöpfungsgeschichte überhaupt finden um
zu verstehen was es damit auf sich hat
müssen wir einen Blick auf die
legendären sumerischen Tontafeln werfen
bekanntermaßen werden die uralten
Relikte von einem der größten
Meilensteine der Sumerer geziert der
Keilschrift vor über 100 Jahren im
heutigen Irak entdeckt wird das Alter
dieser Artefakte mit 3700 Jahren
beziffert mit Sicherheit hast du auch
schon mal das Wörtchen anunaki gehört
und um es einmal stark herunterzubrechen
hab es sich dabei um den Begriff den die
somerer benutzten um Aliens zu
beschreiben davon war jedenfalls
Zacharias sitchen überzeugt was in der
konservativen Forschung als
mythologische Gottheiten interpretiert
wird waren zitchen zufolge jene
extraterrestrischen Wesen die auf
wundersame Weise vom Himmel auf die Erde
hinabstiegen denn tatsächlich teilen
sich sowohl die Mythologie als auch die
Präastronautik ein und denselben
Grundsatz die anunaki waren Geschöpfe
die aus dem Himmel stammen wenn es nach
schen geht so kamen jene Wesen
keineswegs zu llig auf die Erde sie
besuchten unsere Heimat um wertvolle
Rohstoffe abzubauen und wie du dir mit
Sicherheit schon denken kannst befand
sich der Ursprung dieser Kreaturen auf
dem ominösen zwölften Planeten nibiro
während diese außerirdische Rasse
grundsätzlich Menschen ähnlich war hatte
sie einen technologischen Fortschritt
erreicht von dem wir selbst heutzutage
nicht einmal zu träumen wagen
interessant zu wissen sitchen behauptet
dass die anunaki auch in der Bibel
erwähnt werden jedoch werden sie hier
als Nephilim bezeichnet während dieser
Begriff deutschen mit Gottessöhne
übersetzt wird heißt es im sechsten
Kapitel des ersten Buch Mose es waren
Riesen zu den Zeiten und auch danach
noch auf Erden denn als die Gottessöhne
zu den Töchtern der Menschen eingingen
und sie ihnen Kinder Gebaren wurden
daraus die Riesen im 13 Kapitel des
vierten Buch Mose wird wiederum deutlich
dass die Nachfahren der anunaki ein
heilloses Chaos auf der Erde stifteten
das Land durch das wir gegangen sind
frisst seine Bewohner und alles was wir
darin sahen sind Leute von hohem Wuchs
wir sahen dort auch riesen anaks Söhne
aus dem Geschlecht der Riesen und wir
waren in unseren Augen klein wie
Heuschrecken und waren es auch in ihren
Augen der Mensch wurde als Sklave
erschaffen während die Nephilim in der
offiziellen Bibel ansonsten nicht weiter
erwähnt werden erfahren wir in den
Apokryphen welches Schicksal sie
letztlich ereilte so steht im Buch
Henoch geschrieben dass Gott die Riesen
durch eine verheerende Sinnflut
auslöschte und auch ihre Väter
vernichtete wenn es aber nach schen geht
so stellte sich die Geschichte dieser
Geschöpfe etwas anders da im Detail
seinen die anunaki einst auf Nibiru
erblüht als sich der Planet gerade im
Innern Sonnensystem befand 450 000 Jahre
vor unserer Zeit haben die Aliens dann
wertvolle Rohstoffe insbesondere Gold
auf der Erde entdeckt um sich diese
Kostbarkeiten zu eigen zu machen
entsandten die Nibiru Bewohner einige
ihrer Mitglieder zum blauen Planeten
sitchen erklärte dass es sich bei diesen
vermeintlichen Gottheiten in Wahrheit um
nichts anderes handelte als einfache
Arbeiter da der Abbau des Goldes aber
beschwerlicher war als vermutet und weil
einige anunaki bereits gemutert hatten
kam einem Außerirdischen eine clevere
Idee laut sititchen schlug Enki der
sumärische Gott des Wassers und der
menschlichen Kultur vor zur Entlastung
der anunaki primitive Arbeiter zu
erschaffen dies geschah anders als in
den heiligen Schriften beschrieben
jedoch nicht durch eine göttliche
Schöpfung sondern mit Hilfe der
futuristischen Gentechnik im Detail sei
der Mensch entstanden indem die Aliens
Außerirdische Gene mit denen von Homo
erektus kreuzten eine nun ja gewagte
These die sich laut sitchen aber durch
Antike Inschriften belegen lässt
allerdings war dies keineswegs die
einzige Quelle die der umstrittene Autor
zur Rate zog denn auch die
konventionelle Wissenschaft habe so ihre
Probleme mit der offiziellen
Entwicklungsgeschichte des Menschen dazu
einmal ein Auszug aus the 12th Planet
das wirkliche Rätsel ist nicht die
Rückständigkeit unserer Vorfahren
sondern unsere eigene
Fortschrittlichkeit der Mensch brauchte
2 Millionen Jahre um herauszufinden das
Steinwerkzeug besser funktionieren wenn
man sie formt und schärft wieso dauerte
es dann nicht noch einmal 2 Millionen
Jahre bis wir lernten wie man andere
Materialien verwendet und nicht noch mal
10 Millionen Jahre um die Mathematik den
Maschinenbau und die Astronomie zu
meistern jetzt sitzen wir hier nicht
einmal 50 000 Jahre nach dem neanderaler
und haben Menschen auf den Mond gebracht
die offensichtliche Frage lautet doch
haben wir und unsere antiken vorfahn den
Schritt zur fortschrittlichen
Zivilisation wirklich aus eigenen
Kräften geschafft für sitchen könnte das
rätzelhafte auftauchen und die rasante
Entwicklung des Homo sapiens nur auf
eine Weise erklärt werden wir haben uns
nicht im Sinne der Evolutionstheorie
entwickelt sondern wir wurden gezüchtet
und der in der Bibel beschriebene Garten
Eden sei in Wahrheit der Schauplatz der
Außerirdischen Genexperimente gewesen
eine Überzeugung die sich über dies auch
mit einigen Rätseln unseres Erbguts
decken würde dem zufolge würde die
kreuzungshypothese erklären weshalb das
Erbgut des Menschen zu mehr als 98% aus
nicht codierter DNA besteht
wo sind die Aliens
heuteerdings haben sitens Ausführungen
auch ein gewaltiges Problem denn sie
werfen mit unter mehr Fragen auf als sie
Antworten liefern wenn der Mensch
wirklich von einer außerirdischen
Spezies als arbeitsklaveerschaffen wurde
wieso sind wir dann heute frei und vorem
weshalb fehlt von unseren
extraterrestrischen Schöpfern jede Spur
aber eins nach dem anderen laut schen
berichten Antike Schriften davon dass
die vermeintlichen Götter das
menschliche Königtum einführten dieses
sollte fortan als Vermittler zwischen
der Menschheit und den anunaki fungieren
auf diese Weise wurde also die Doktrin
des Göttlichen rechts der Könige
etabliert das jahtausende lang bestand
hatte um zu begreifen was daraufhin
geschah müssen wir den Blick wiederum
auf das Schicksal der Stadt werfen als
eine der ältesten sumärischen Städte
überhaupt reichen die Anfänge von urr
bis zu 4000 Jahre vor Christus zurück
nun ist in einigen Aufzeichnungen aber
von einem bösen Wind die Rede welcher
die Stadt um das Jahr 2000 vor Christus
zerstörte h zufolge handelt es sich
dabei jedoch lediglich um eine Metapher
die radioaktive Niederschläge beschreibt
denn tatsächlich sollen sich die anunaki
untereinander so sehr zerstritten haben
dass ihr Konflikt in einem verheerenden
Atomkrieg eskalierte infolg dessen wurde
der Menschheit also auch das klafenjoch
abgenommen und die Aliens zogen sich in
die Weiten des Weltalls zurück ach und
selbstverständlich würden die
Regierungen und auch die modernsten
Wissenschaftler genaustens darüber
Bescheid wissen jedoch ist ihnen auch
ein anderer Umstand bewusst wenn es
Ihnen gelingt dem Menschen das Wissen
über seinen Ursprung und somit über
seine wahre Identität zu rauben dann ist
es ihnen auch möglich ihn auf alle
anderen erdenklichen Arten zu
manipulieren die Geburt su ist eine der
ältesten Zivilisationen dieser Welt sie
entstand um 2900 vor Christus zwischen
eufrad und Tigris in Mesopotamien im
heutigen Südirak als das gesamte Gebiet
im 24 jahrhundert vor Christus vom Reich
von AKAD unterwurfen wurde führte dies
zum Fall der sumera herbei was das
gesamte Gebiet im 24 jahrhundert vor
Christus vom Reich von von akat
unterworfen wurde führte dies den Fall
der somera herbei etwa zwei Jahrhunderte
später erschien die somerer noch einmal
auf der Bildfläche und regierten
südmesopotamien doch schon nach einem
jahrhundert fiel ihr Reich die dritte
Dynastie von Ur entgültig viele ihrer
Erfindungen kamen späteren
mesopotamischen Zivilisation zugute und
ihr Erbe hat sich bis heute erhalten
bekannt ist das Gebiet der somäa auch
als Teil des fruchtbaren Halbmondes
aufgrund der ertragreichen Erde ließen
sich die Menschen dort nieder und
betreiben Landwirtschaft eine der
bedeutendsten Erfindungen der ist das
kailschriftsystem welche die älteste
bekannte Schrift der Welt ist zuerst
wurden nur verwaltungsbezogene
Informationen niedergeschrieben doch mit
der Zeit entstanden auch
wissenschaftliche oder literarische
Texte auch lange nach dem Untergang der
somärischen Kultur wurde dieses System
noch von den akadern babylonion und
assyras verwendet weiters entwickelen
die sumärer mehrere Zahlensysteme die
Arithmetik Sowi die Uhr und den Kalender
in ihrer heutigen Form aus der
Notwendigkeit heraus kam es auch zur
Entwicklung in der
Militärtechnologie
Götter aus dem
Universum das lesen und interpretieren
antiker Texte oder Darstellungen ist
immer eine Herausforderung und lässt oft
viel Spielraum nun sind die Rollsiegel
der sumera wieder ein Thema zur
Diskussion die investigativen Historiker
und nebenberuflichen Archäologen John
gerell und Sarah Farmer halten es
nämlich für möglich dass der
parawissenschaftler zcharia sitchen
etliche Darstellungen fehlinterpretiert
hätte so sollen die Figuren nicht nur
auf Götter aus dem All hindeuten und
dadurch ein Hinweis auf die
Präastronautik sein sondern ledig als
Erinnerung den Göttern zu huldigen
gedient haben aus heutiger Sicht könnte
man die Siegel also als Talismane
bezeichnen die dem Träger Glück
bescheren sollen allerdings sind dies
nicht die einzigen Übersetzungsversuche
und somit auch nicht die einzigen
Interpretationen des
Dargestellten Dogu Dogu sind kleine
Menschen oder tierähnliche Figuren aus
der japanischen jomon Zeit welche von
etwa 14000 bis etwa 300 vor Christus
andauerte ca 15 000 solcher Figuren
wurden bisher in Japan vor allem
Ostjapan gefunden die du entscheiden
sich je nach schaffensepisode und Gebiet
im Stil bis heute ist der Zweck der
Figuren nicht bekannt einige Gelehrte
gehen davon aus dass es sich bei ihnen
um Abbildungen von Menschen handelte um
einen analogiezauber hervorzurufen die
Vorstellung von Analogie oder
sympathiezaubern findet sich in allen
Kulturen der Welt dabei wird davon
ausgegangen dass zwischen äußerlich
ähnlichen Dingen eine Verbindung besteht
bei den Dogus wäre es beispielsweise
möglich dass man im Glauben war eine
Krankheit von einer Person in die
Tonfigur weiterleiten zu können welche
inf Folge mit samt ihren vermeintlichen
Inhalt zerstört würde es gibt aber auch
eine andere Theorie zu den rätselhaften
Figuren so wurde spekuliert dass sie
durch ihr gemustertes und kunstvolles
Aussehen eine Verbindung zu heutigen
astronautenanzügen darstellen
insbesondere der umstrittene Autor und
Befürworter der Präastronautik Erich von
denigen brachte diese Theorie in seinem
Buch Erinnerungen an die Zukunft
ein Münze von me die Münze von m wurde
1957 im US-Bundesstaat me während den
aus kbungen an einer indianerammlung
gefunden dabei handelt es sich bei dem
Stück um einen norwegischen Pfennig der
wohl zwischen 1065 und 1080 unter der
Herrschaft von Olaf Köris geprägt wurde
im mainstate Museum gilt es als
allgemein angenommen dass sie schon vor
der Entdeckung durch Columbus nach
Amerika gelangte und dadurch ein Indiz
für die Theorie des präkolumbianischen
transozeanischen Kontakts ist es wird
darauf spekuliert dass es schon vor 1492
Interaktion zwischen den amerikanischen
ohreinwohnern und den Menschen aus
Afrika Europa Asien oder Ozeanien gab
das bisher einzige anerkannte Treffen
einer solchen Art ist die Entdeckung
Amerikas durch den Wikinger life Ericson
und dessen Versuch dort eine
Wikingersiedlung zu etablieren diese
windlandriesen werden in den nordischen
Chroniken gut dokumentiert doch die
Münze von Main wurde erst mehr als 50
Jahre nach der letzten derartigen Reise
geprägt könnten also auch später noch
weitere undokumentierte Reisen
stattgefunden haben während manche
Wissenschaftler Sowi die American
newismetic Society eher von einer
fälchung ausgehen da die ausgraabung
nicht ausreichend dokumentiert worden
war steht die Frage dennoch offen
Bagdad Batterie bei der Bagdad Batterie
handelt es sich um ein 1936 nah Bagdad
gefundenes Konstrukt das aus einem
Tongefäß mit einem kupferzylinder und
einem Eisenstab in seinem Inneren
besteht gießt man in diesem Zylinder
Traubensaft und verschließt die Öffnung
z.B mit te entsteht eine elektrische
Spannung dies wurde in Nachbauten
vielfach nachgewiesen hatte man also
zufällig die Elektrizität entdeckt
jedoch ihre Nützlichkeit nicht erkannt
dies würde erklären warum dieses Wissen
wieder verloren ging Wissenschaftler
spekulieren nun wofür die Batterie
möglicherweise verwendet wurde man hätte
sie beispielsweise zum galvanisieren von
Schmuck verwenden können um dessen
Oberfläche zu veredeln möglicherweise
setzten Priester aber damit auch
Götterstatuen unter Strom um die
Menschen bei einer Berührung an ein
Wunder glauben zu
lassen eiserne Säule von Deli die
eiserne Säule Delis misst 7,2 m in der
Höhe und hat ein Durchmesser von fast 42
bis 30 cm errichtet wurde sie während
der herrscherzeit changradupta dem
zweiten was ihre Entstehungszeit auf 375
bis 415 nach Christi festlegt sie
besteht vollkommen aus Eisen und ist das
älteste metallmonument der Welt auf der
Säule befinden sich verschiedene
Inschriften aus unterschiedlichen Zeiten
die Herstellung der Säule fand
vermutlich bei Temperaturen um die 1200°
Celsus statt da man davon ausgeht dass
sie nicht gegossen sondern geschweißt
wurde die Ausführung zeugt von hoher
Fachkenntnis das ist aber nicht der
einzige Grund warum die Säule in den
Fokus der Metallurgen geriet trotz ihres
hohen Alters trägt sie nämlich keine
Zeichen von Korrosion und ist extrem
wetterbeständig lange Zeit war nicht
bekannt woran dies liegt 2002 von der
Materialwissenschaftler R Murphy B
supremamion heraus dass sich die
Gewinnung des Eisens bedeutend von der
heutigen Methode unterschiedt so ist der
Phosphorgehalt des verwendeten Eisens
ungewöhnlich hoch Eisen Phosphor und
umgebende Luft reagieren zu
eisenhydrogenphosphathydrat welches der
Säule eine schützende Schicht
Verleih Piri reiskarte ihre Namen
erhielt die Weltkarte aufgrund ihres
Erschaffers den türkischen Seefahrer und
Piraten Piri Reis dieser fertigte die
Karte im Jahr 153 in Istanbul an neben
seiner Muttersprache beherrschte der
Kartograf außerdem griechisch
italienisch Portugiesisch und Spanisch
dadurch war es ihm möglich auf nahe zuu
das gesamte Wissen der damals bekannten
Welt zurückzugreifen laut einigen
Angaben zog er rund 20 Karten aus
verschiedenen Teilen der Welt zurate von
der Karte ist heute rund noch ein
Drittel erhalten Westeuropa das
Mittelmeer Nordafrika und sogar die
Küstenlinie sü Amerikas sind dabei
deutlich zu erkennen soweit so
unspektakulär doch am unteren Rand der
Karte soll auch die Küstenlinie der
Antarktis im eisfreien Zustand
eingezeichnet sein allerdings wurde
diese erst rund 300 Jahre später im Jahr
1818 entdeckt wie immer haben sich dazu
die verschiedensten Theorien gebildet
manche nehmen an dass pirireis Zugriff
auf das verlorene Wissen einer Kultur
hatte welcher die Antarktis noch im
eisfreien Zustand erlebte
präastronautiker gehen sogar s weit
dahinter eine außerirdische Spezies zu
vermuten allerdings befindet sich diese
Landmasse H Kilom nördlich von der
eigentlichen Position der Antarktis und
die Drakestraße fehlt komplett auch wird
der Ort in einer Randnotiz als heiß
bezeichnet eine Theorie die von einigen
Historikern verwendet wird ist dass es
sich dabei um das mysteriöse terra
australis incognit handelt dieses wurde
seiner Zeit irgendwo im Süden vermutet
und tauchte üblicherweise spekulativ auf
Karten auf erst in den 1770ern
vernachlässigte man diese Vorstellung
aufgrund der deckungsreisen von James
Cook möglich wäre außerdem dass die
vermeintliche Antarktis überhaupt keine
separate Landmasse da stellen soll
sondern die Küste Patagoniens lediglich
gebogen wurde entweder aus Ungenauigkeit
oder um die Größe des Pergaments
hinreichend zu
nutzen Hubschrauber Hieroglyphen die als
Abydos Hieroglyphen bekannten Zeichen
aus einem Tempel in Ägypten sorgten bei
präastronautikern für viel Aufsehen laut
der enzien Astronaut Society stellen die
Hieroglyphen moderne Vehikel dar unter
anderem erkannten sie einen Panzer
u-botte und ebenfalls einen Hubschrauber
tatsächlich kannte man die B deeutung
der Zeichen aber bereits bei ihn handelt
es sich um die Hieroglyphen des nepti
und Thronnamen des Pharaos seetos dem
ersten welcher von denen seines Sohnes
überlagert worden war der Totentempel
von Setos dem eren wurde nämlich nach
dessen Tod von seinem Sohn ramsis dem
zweiten fertiggestellt dieser ließ den
Namen seines Vaters mit mürtel
verspachteln und durch einen eigenen
ersetzen damals war der Unterschied
schon aufgrund der Bemalung nicht
sichtbar mit der Zeit bröckelte der
Mörtel ab und die Farbe verblasste weil
Ramses Name eine unregelmäßige
zeichenreihenfolge beinhaltete konnte er
nicht symmetrisch zur originalinschrift
angebracht werden wodurch diese
scheinbar obskurengebilde hervorgerufen
wurden Kunst von
Mesopotamien aus Mesopotamien sind auch
unglaublich viele schöne
Kunstgegenstände erhalten geblieben aus
der frühdynastischen Zeit beispielsweise
sind den Wissenschaftlern viele
priesterskulpturen bekannt man
verwendete nicht nur Stein sondern auch
Kupfer von besonderer Schönheit sind
hier wohl die Skulptur und der tell al
uai Türsturz und die Skulptur wider in
einem Dickicht diese besteht aus
Blattgold Muscheln und lapisluli während
der erkatzeit wurden vor allem Herrscher
und deren politische Errungenschaften
dargestellt dies änderte sich auch in
der assyrischen Zeit nicht wobei der
Schwerpunkt auf große öffentlich
sichtbare Kunstwerke gelegt wurde die
bemerkenswert detailliert waren das
bekannteste Werk der babylonischen Kunst
ist das istator das als Teil der
babylonischen Mauer von nebukatnizar dem
zweiten im sech jahrhundert vor Christi
errichtet
wurde Mechanismus von antikität
beim Mechanismus von atikitera handelt
es sich um ein out of place Artefakt es
ist also ein Fund der unserem heutigen
Wissen nach nicht in seine
Entstehungszeit passt im Jahr 1900 wird
das mysteriöse Gerät aus Bronze bei
einem Tauchgang vor der Insel an
tykytera gebogen es war Teil einer
Schiffsladung und stammt mit
Bestimmtheit aus einer Zeit vor dem
ersten Jahrhundert vor Christi lange
Zeit war die genaue Beschaffenheit der
Konstruktion unbekannt da die lange Zeit
im Salzwasser ihre Spuren auf der Bronze
hinterlassen hatte erst 2005 konnte der
Fund aufwendig gerünscht und auch
nachgebaut werden hauptsächlich setzt
sich der Apparat aus vielerleit
Zahnrädern zusammen eine griechische
Inschrift erklärt den Gebrauch und so
wird klar dass es sich bei dem
Mechanismus um ein Werkzeug der
Astronomie handelte so konnte z.B die
genaue Zeit einer sonnen und
Mondfinsternis bestimmt werden man
bezeichnet die Maschine sogar als den
allerersten
Computer was ist deine Meinung zu den
kontroversen Theorien oder unglaublichen
Erfindungen dieser alten Kulturen
schreibt es uns gerne in die Kommentare
und damit vielen Dank fürs zuschauen
wenn euch das Video gefallen hat zeigt
es uns ger mit einem Daumen nach oben
und um nie wieder neue Videos zu
verpassen klickt auf Abonnieren und wir
sehen uns bald
wieder