{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KmeIW9O883U","mytitle":"TopWelt,Eine Frau bat 20 M\u00e4nner, ihr jeweils ein iPhone zu kaufen - Schaut was sie sich kaufte! ","mylang":"de"}
im internet wurde über eine frau
gesprochen die aus der südlichen
chinesischen stadt shenzhen stammt diese
ist bei den männern sehr begehrt und
zudem auch sehr gerissen es wird
berichtet dass die ganze 20 liebhaber
zur gleichen zeit hatte
diese bat sie ihr jeweils ein neues
iphone zu schenken was auch geklappt hat
die unter dem pseudonym xiao li bekannte
frau wollte unbedingt ein haus haben
allerdings fehlt dir hier für das nötige
kleingeld um dennoch das geld für das
eigenheim aufbringen zu können wünschte
sie sich von jedem ihrer liebhaber ein
neues iphone
denn kein anderer smartphone hersteller
verlangt so viel für seine geräte wie
apple selbst ältere modelle wie
beispielsweise das iphone 5 oder das
iphone 6 sind immer noch vergleichsweise
teuer und daher nicht für jeden
erschwinglich
umso mehr verblüfft die geschichte von
xiao li die die erhaltenen smartphones
für ganze 15.000 euro verkaufte um die
anzahlung für das gewünschte haus zu
leisten
bekannt wurde die geschichte durch den
blogger braut coburg der ein bekannter
von xiao li sein soll
er berichtet dass er von dem geheimnis
erfuhr als die begehrte dame ihren
kollegen das neue haus zeigte dabei
hatte sie laut braut glaube keineswegs
egoistische beweggründe
viel mehr wollte sie ein eigenheim für
ihre familie haben damit diese ein
sorgenfreies leben führen kann
ihre mutter ist als hausfrau und ihr
vater ein einfacher arbeiter beide
elternteile kommen langsam aber sicher
in die jahre so dass die die älteste
tochter ist handlungsbedarf sah der
blogger freund ist der meinung dass sie
ausschließlich aus diesem grund zu einer
solchen speziellen maßnahme griff die
ungewöhnliche geschichte verbreitete
sich sehr schnell im internet häufig
wird in diversen foren darüber gerätselt
wie xiao li schaffte ihre liebhaber zu
solch einer hochwertigen spende zu
überreden denn schließlich war das
iphone in dieser zeit erst einige wochen
erhältlich
viele user von sina weibo wie das
chinesische pendant zu twitter genannt
wird sind begeistert von der geschichte
einige damen sind fast schon neidisch
auf xiao li da diese zum einen ganze 20
liebhaber hat und zum anderen weil jeder
dieser ihr ein hochwertiges geschenk
gemacht hat eine nutzerin sieht sie
sogar als vorbild und will sie fragen ob
sie ihr diese besondere eigenschaft auch
bei 3
der blog beitrag wurde weltweit
tausendfach geteilt und der sogenannten
hashtag trennt timo bolls voll haus
sogar öfter als 13 millionen mal
verwendet hierbei gibt es
unterschiedlichste meinungen so dass in
den kommentaren von bewunderung des
abscheu alles vorhanden ist für
außenstehende klingt das ganze eher wie
eine lustige geschichte und nicht wie
realität
laut recherchen der britischen news
plattform bbc ist es aber wirklich so
passiert wie es berichtet wurde
so wurde der handy händler kontaktiert
und befragt xiao li die iphones abkaufte
dieser versuchte dann im anschluss
zwischen ihr und den journalisten einen
kontakt herzustellen
davon wollte sie aber nichts wissen da
ihr alltag durch die berichterstattung
sowieso schon stark durcheinander
gebracht wurde und sie daher auch keine
interviews geben wolle
zudem hoffte sie dass die geschichte
bald vergessen sei danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder