{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9fPNYMM5IUA","mytitle":"TopWelt,Eine Frau findet etwas Schockierendes im Safe, den sie von ihrer Tante geerbt hat! ","mylang":"de"}
stell dir einmal vor dass du einen alten
Safe von deiner Tante geehrbt hast als
es dir gelingt ihn zu öffnen macht sich
schließlich die große Enttäuschung breit
der Safe ist leer aber nicht so schnell
der Tresor hat ja noch einen falschen
Boden das was du darin findest lässt
dich vollkommen überwältigt zurück und
offenbart ein uraltes Familiengeheimnis
von dem du noch nie zu vor gehört hast
was für uns bloß eine spannende
Vorstellung ist wurde für eine Frau aus
unserem Video zu Realität doch welche
aufregenden Dinge versteckte der Safe
wirklich bleib dran und sieh es
selbst der geheimnisvolle
safe so traurig es auch sein mag kann
das Erben von Gegenständen älterer
Verwandter mit unter zuu sehr spannenden
Entdeckungen führen denn tatsächlich
erfahren wir manche Dinge über unsere
Familienmitglieder erst wenn diese trau
igerweise nicht mehr am Leben sind so
können selbst Verwandte die man
eigentlich gut zu kennen glaubt
Geheimnisse verbergen die man niemals
für möglich gehalten hatte und genau
diese Erfahrung musste eine Frau aus
Hamburg vor wenigen Jahren machen
zunächst erbte die Frau das Haus ihrer
Großtante als sie das Gebäude daraufhin
in Augenschein nahm stach ihr ein Objekt
ins Auge das so gar nicht in die übrige
Einrichtung hineinpassen wollte ein
großer rostiger safe der offensichtlich
schon viele Jahrzehnte auf dem Buckel
hatte von der Neugier gepackt beschloss
die Frau den Tresor um jeden Preis zu
knacken welche Kostbarkeiten würden wohl
darin schlummern eine große Summe
Bargeld oder uralter Familienschmuck
dass sich das Objekt in einem
bemitleidenswerten Zustand befand lag
auf der Hand und doch die erbenin wusste
dass sich die Verstorbene in den 40er
Jahren in Hamburg niedergelassen hatte
nachdem sie zuvor aus dem Osten geflohen
war vor diesem Hintergrund lag der
Schluss nah dass der Safe die
wertvollsten Besitztümer der Großtante
enthält jedoch sollten wir nicht
vergessen dass sich die größten
Kostbarkeiten nicht immer mit Gold
aufwiegen lassen letztlich gab es nur
einen Weg um dem Geheimnis auf die Spur
zu kommen die Frau musste den Safe
öffnen ein Unterfangen das leichter von
der Hand ging als befürchtet der
passende Schlüssel lag nicht weit
entfernt die Erben hielt also gebandnt
den Atem an die Tresortür schwang auf
und zum Vorschein kam
nichts das
Geheimfach von allen Szenarien die die
Frau vorher in ihrem Kopf durchgespielt
hatte hatte sie mit diesem am wenigsten
gerechnet nachdem die erste Enttäuschung
verflogen war fand sie sich mit dem
ernüchternden Ergebnis ab doch dann
bemerkte sie etwas seltsames als die
Frau einen genaueren Blick auf den
Tresor warf stellte sie überrascht fest
dass er einen falschen Boden besaß
gemessen an der Gesamtgröße des Safes
schien das Geheimfach ziemlich flach zu
sein bald darauf gelang es der erbenin
den entsprechenden Mechanismus zu finden
der den wahren Inhalt Preis gab eine
Sammlung von Briefen Büchern und Bildern
als die Frau die Gegenstände untersuchte
wurde ihr klar dass sie diese noch nie
zuvor gesehen hatte sie hatte soeben
also ein wohlgehütetes Geheimnis ihrer
Familie aufgedeckt doch dann fiel ihr
Blick auf etwas dass sie erschreckt
zusammenzucken ließ eine Ausgabe von
Adolf Hitlers Mein Kampf die Frau konnte
sich einfach nicht erklären weshalb ihre
Großtante dieses Buch besessen und
aufgehoben hatte doch als sie darin
blätterte kam mir etwas in den Sinn dass
sie vorher nicht gedacht hatte dieses
Exemplar war 1943 veröffentlicht
wordurden und dafür dass es all die
Jahre in einem verrosteten safe gelegen
hatte war es in einem beeindruckend
guten Zustand etwas historisch
relevantes wie dieses Buch ganz gleich
wie düster es auch sein mag könnte eine
Menge Geld einbringen und tatsächlich es
stellte sich heraus dass das Buch etwa
350 € wert war allerdings fragt man sich
wer so viel Geld für ein derart
fragwürdiges Sammlerstück ausgeben würde
erstaunlicherweise fand die Frau in dem
Safe auch den Roman Robby von Walter
Scott die Ausgabe der Großtante wurde im
Jahr 1846 veröffentlicht und es schien
fast so als hätte sie gewusst dass die
Bücher im Laufe der Jahre an Wert
gewinnen würden ein altes Exemplar von
Susi und Strolch war ebenfalls im
Geheimfach verstaut wurden und auch wenn
es aufgrund seiner Verfärbungen keinen
hohen Verkaufspreis erzielen dürfte so
ist es doch ein schönes Erinnerungsstück
an ein geliebtes
Familienmitglied die Frau im
Schrank es gibt wohl keinen Ort den wir
so gut kennen wie das eigene zu Hause
während uns jeder Winkel durch und durch
vertraut ist können wir hier entspannt
die Seele baumeln lassen ohne uns darum
zu kümmern was jemand anderes von uns
denkt jedoch kann es sein dass wir
unseren privatesten Rückzugsort ohne es
zu wissen mit einer anderen Person
teilen und zwar mit einer Person die wir
noch nie zuvor gesehen haben unglaublich
aber war als ein Mann in der japanischen
Stadt kasuya bemerkte dass immer wieder
Lebensmittel aus seinem Kühlschrank
verschwinden installierte er eine Gicht
Sicherheitskameras doch anstelle eines
gewieften Einbrechers offenbarten die
Aufnahmen etwas mit dem der 57-Jährige
in seinen kühnsten albträum nicht
gerechnet hätte in seinem Haus hatte
sich eine unbekannte Frau
eingenistet tatsächlich lebte die
Obdachlose Person mittleren Alters
mehrere Monate auf dem obersten Regal
seines Kleiderschranks sobald der Mann
sein Zuhause verließ kroch die geheime
Mitbewohnerin aus ihrem winzigen
Versteck und machte sich am Kühlschrank
zu schaffen als die alarmierte Polizei
das Haus dur suchte lag die Frau
zusammengerollt und sichtlich nervös in
ihrem schrankversteck daraufhin sollte
sie als die 58-Jährige tatsuku horivaka
identifiziert und wegen
Hausfriedensbruchs verhaftet werden wie
es ihr gelang in das Haus einzudringen
und derart lange unentdeckt zu bleiben
ist ein Rätsel na ja der üble Geruch
dürfte sie jedenfalls nicht verraten
haben sie duschte regelmäßig wenn der
Hausbesitzer nicht da
war eine schaurige
Entdeckung vor einigen Jahren vor ein
schockierter Aufschrei durch die
Netzgemeinde zwischen den dialen auf dem
Dachboden eines verlassenen Hauses im
nordirischen Port steewart waren die
sterblichen Überreste eines Babys
gefunden wordurden in eine Zeitung aus
den 30er Jahren eingewickelt ließ der
grausige Fund des kleinens geletzt die
Ermittler vollkommen ratlos zurück um
dem tragischen Vorfall auf die Spur zu
kommen wurden die Experten und
Polizeikräfte aus dem gesamten
Vereinigten Königreich hinzugezogen die
erste Untersuchung bestätigte dass das
Baby voll ausgetragen wurde doch ob es
eine Totgeburt war oder erst nach der
Geburt starb ist unklar und auch einige
andere Fragen blieben weiterhin offen so
wissen wir immer noch nicht ob es sich
dabei um einen Jungen oder um ein
Mädchen handelte jedoch dürfte die
verwendete Zeitung eine Ausgabe des
London evening Standard von 1935 mit dem
Todeszeitpunkt des Säuglings
übereinstimmen da neben der Leiche auch
noch eine bneeville schokoladenpackung
lag wurde sogar der entsprechende
süßigkeitenhersteller kontaktiert auf
diese Weise fanden die Beamten heraus
dass die gefund Verpackung nur zwischen
den Jahren 1934 und 1937 produziert
wurde verkompliziert wurde die Sache
allerdings dadurch dass die
volkszählungsaufzeichnungen der 30er
Jahre einst bei einem Brand vernichtet
wurden um herauszufinden wer zum
damaligen Zeitpunkt auf dem Grundstück
lebte mussten die Ermittler mit den
Dokumenten aus dem Jahr 1911 Arbeiten
immerhin konnten auf der Zeitung einige
Fingerabdrücke gesichert werden das
Problem im frühen 20 Jahrhunderts wurden
die Fingerabdrücke nur von den Personen
genommen die in sehr schwere Verbrechen
verwickelt waren ob das Schicksal des
Babys jemals aufgeklärt wird steht also
sprichwrtlich in den Sternen
diesbezüglich sind viele sehr tragische
Szenarien vorstellbar so konnte damals
eine Reihe von Umständen ausreichen
damit eine frisch gebackene Mutter ihr
eigenes Kind ermordet vielleicht war die
Mutter unverheiratet oder das Baby war
das Ergebnis einer verbotenen Affäre
zudem steht auch die Vermutung im Raum
dass die Mutter eine Nonne war in der
Nähe befand sich ein
Kloster the watcher der Kauf eines
Hauses ist in der Regel ein glücklicher
Anlass während man sein gesamtes Hab und
Gut zusammenpackt sieht man vor seinem
geistigen Auge schon all die schönen
Erinnerungen die hier in den kommenden
Jahren geschaffen werden auch Derek und
Maria Brods blickten einer sehr
strahlenden Zukunft entgegen als sie ein
historisches Haus in Westfield New
Jersey bezogen im Jahr 195 erbaut
verfügte das alterwürdige Gebäude über
sechs Schlafzimmer sodass die
fünfköpfige Familie problemlos darin
Platz fand doch noch B vor Derek und
Maria mit ihren drei Kindern einziehen
konnten verwandelte sich der Traum vom
Eigenheim in einen erschütternden
Albtraum während Derek das Haus für den
Umzug vorbereitete fand er im
Briefkasten dieses anonyme Schreiben
einer Person die sich selbst the watcher
nannte sehr geehrte neue Nachbarn am
Boulevard 657 erlauben Sie mir Sie in
der Nachbarschaft willkommen zu heißen
das Haus beschäftigt meine Familie seit
Jahrzehnten und da es sich seinem 111
Geburtstag nähert wurde mir die Aufgabe
übertragen es zu beobachten und auf eine
zweite Ankunft zu warten mein Großvater
bewachte das Haus in den 20er Jahren und
mein Vater tat dies in den 60ern nun ist
meine Zeit gekommen kennen sie die
Geschichte des Hauses wissen Sie was
sich in den Mauern von Boulevard 657
verbirgt warum sind sie hier ich werde
es herausfinden ich habe bereits gesehen
dass sie das Grundstück mit
baunternehmen überschwemmt haben um es
so zu zerstören wie es ihnen passt ein
schlechter Zug sie wollen das Haus doch
nicht unglücklich machen der beunruhigte
Derek alarmierte sofort die Polizei dann
schrieb er eine E-Mail an die früheren
Hausbesitzer John und Andrea Wutz weil
eine besonders verstörende Zeile seine
Kinder zu erwähnen schien ich habe die
Woods gebeten mir junges Blut zu bringen
und es sieht so aus als hätten sie auf
mich
gehört da dies aber das einzige
schreiben in 23 Jahren war taten sie es
als einen schlechten Scherz eines
durchgeknallten Spinners ab wenige
Wochen darauf folgte die nächste
schaurige Nachricht daran hieß es dass
der Absender nun den Namen des jungen
Blutes kenne und weiter haben sie schon
alle Geheimnisse des Hauses aufgedeckt
wird das junge Blut wohl im Keller
spielen oder haben Sie zu viel Angst
dort allein hinunterzugehen wenn man
oben wäre würde man sie nie schreien
hören wer wird wohl wo schlafen ich
werde es bald wissen und dann kann ich
besser planen ich beobachte und verfolge
sie während sie sich durch das Haus
bewegen wer ich bin ich bin der Watcher
und ich kontrolliere das Haus nun schon
seit fast zwei Jahrzehnten während Derek
daraufhin Sicherheitskameras
installierte und die Nachbarschaft bis
tief in die Nacht beobachtete sicherte
die Polizei einige DNA-Spuren auf den
Briefen interessanterweise konnte das
Erbgut einer Frau zugeordnet werden
allerdings brachten die Abgleiche in der
Nachbarschaft und bei der Familie
Brothers keine Übereinstimmungen
abschließend hatten die neuen Besitzer
das was wohl die meisten von uns getan
hätten sie verkauften das Haus und zogen
in eine andere Stadt wer die neuen
Eigentümer sind und ob sie ebenfalls
Drohbriefe erhalten haben ist unbekannt
genau wie die Person die sich hinter the
watcher versteckt sie wurde weder
identifiziert noch gefasst und hast du
Lust schon bald mehr über die
schaurigsten Entdeckungen und Vorfälle
aller Zeiten zu erfahren dann drück auf
den aboutton und verpass nie wieder ein
neues
Video