{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b8D_gKqpDKw","mytitle":"TopWelt,Eine Antike Karte zeigt die verlorene Stadt Atlantis! ","mylang":"de"}
atlantis als strahlende metropole soll
das sagenumwobene inselreich vor
tausenden von jahren die mächtigste
seemacht auf unserem globus dargestellt
haben die schilderungen über gigantische
gold und silber schätze prächtige
gebäude und blühende landschaften werden
allerdings vor einem großen problem
überschattet von atlantis fehlt seit
jahrhunderten jede spur tatsächlich ist
es in den reihen der forscher seit jeher
heiß umstritten ob das mystische reich
überhaupt existierte welche legenden die
weltberühmte versunkene stadt um wen und
welche uralte karte womöglich den wahren
standort des verlorenen reichs verrät
erfahrt ihr in unserem heutigen video
derart land des mythos
dass wir heutzutage überhaupt erst etwas
über das sagenumwobene atlantis wissen
haben wir niemand geringerem als dem
antiken griechischen philosophen platon
zu verdanken so wird die insel erstmals
in den dialogen timaeus und kritikers
erwähnt die der denker um das jahr 360
vor christus verfasste der erste
kritikpunkt der uns daran zweifeln lässt
dass es atlantis 1 wirklich gegeben hat
befindet sich bereits in der aufmachung
dieser werke obwohl es sich bei den
protagonisten in platons dialogen zwar
um reale historische persönlichkeiten
handelt sind die gespräche die der
philosoph ihnen zuschreibt rein
fiktional klatschen bediente sich dieses
kniffe um den leser die kernaussagen
seiner dialoge authentisch zu vermitteln
anstatt sie wie dogmatische belehrungen
zu verfassen doch wie soll das mächtige
inselreich ganz gleich ob real oder
ausgedacht eigentlich im detail
ausgesehen haben im creatures liefert
uns platten diesbezüglich eine
umfassende antwort demnach habe es sich
dabei um ein gigantisches reich
gehandelt das größer als libyen und
asien zusammen gewesen sei das
prunkvolle herz von atlantis bildete
dabei die insel des atlas auf dem sich
die wertvollsten rohstoffe in hülle und
fülle vorfinden ließen neben dem reichen
gold und silbervorkommen war es vor
allem das legendäre metallbereich hulk
aus dass die natürlichen wohlstand des
reiches repräsentierte und von platon
als feurig schimmernd beschrieben wurde
das landschaftsbild von atlantis habe
sich aus den unterschiedlichsten bremen
und sprießenden pflanzen zusammengesetzt
doch auch viele exotische tiere nannten
das inselreich hier zuhause von denen
der elefant der gewaltigste von 1 war
mit hilfe von ausgeklügelten künstlich
angelegten kanälen gelang es den
bewohnern ihre überaus fruchtbare heimat
mit dem nötigen wasser zu versorgen die
mitte der hauptinsel wurde von einer
3000 mal 2000 stadien großen flächen
gezielt dabei entspricht die maßeinheit
eines stadions in etwa 180 metern die
entsprechende folglich mehrere hundert
kilometer große ebene war wiederum von
rechtwinklig angelegten kanälen
eingefasst und durchzogen die mächtige
auf einem bett gebaute wehranlage der
hauptstadt die sogenannte akropolis
wurde indes von drei ringförmigen
kanälen umschlossen nicht weniger
prächtig als die akropolis war ein
gigantischer tempel der dem griechischen
meeresgott poseidon gewidmet und mit
gold silber und euro heikos überzogen
war
auch die goldenen statuen das riesige
hippodrom und die wohnstätten der
herrscher die sich in den innersten
bezirken der ring für mich aufgebauten
städten befanden spiegelten den
wohlstand und die macht von atlantis auf
unvergleichliche art und weise wieder
angesichts der überlieferten
hintergrundgeschichte des mystischen
inselreiches dürfte es wahrlich
niemanden verwundern dass atlantis
damals schnell zur absoluten weltmacht
emporstieg so soll es kein geringerer
als atlas der sohn des poseidon gewesen
sein der den thron von atlantis als
erster bestieg so herrschen der spross
des meeresgottes und seine nachfahren
über die hauptstadt und machten aus dem
ursprünglich ländlich geprägten ein land
im laufe der jahre eine berühmt
berüchtigte seemacht die immer mehr
gebiete eroberte das heer von atlantis
bestand aus 240.000 man die an bord von
1200 kriegsschiffen jedem find das
fürchten lehrten nachdem das inselreich
einige gebiete europas unterworfen hatte
und auch in nordafrika bis an die
grenzen ägyptens vorgestossen war schien
es als könnte der weitere vormarsch von
atlantis nicht mehr aufgehalten werden
schließlich gelang es jedoch den
zahlenmäßig unterlegen den athenern die
krieger des mächtigen inselreiches in
die knie zu zwingen glaubt man der
legende so war es jedoch nicht dass
kriegsgeschichte athena sondern der zorn
der götter der die niederlage atlantis
und schließlich auch den endgültigen
untergang der seemacht besiegelte so
hatten die könige von atlantis den unmut
der gottheiten auf sich gezogen da sie
von gier macht und reichtum besessen
waren und sich selbst für unbesiegbar
hielten doch auch die zunehmende
vermischung des einst göttlichen
herrschergeschlechts mit
normalsterblichen führte letztendlich
dazu dass das schicksal von atlantis vor
einem göttlichen gericht beschlossen
wurde um die selbst überschätzten
gebieter und bewohner des reiches für
ihren hochmut zu bestrafen beschworen
die götter eine schwere naturkatastrophe
herauf infolge der atlantis um das jahr
1600 vor christus vom meer verschlungen
wurde
legende oder wahrheit
darüber wie die atlantis ausführungen
platons korrekt zu deuten sind kursiert
bereits seit vielen jahrhunderten eine
kontroverse debatte so ist die eine
seite davon überzeugt dass die in den
dialogen beschriebene seemacht in
wahrheit niemals existiert hat demnach
benutzer der philosoph das mystische
inselreich schlichtweg als metapher um
die athena davor zu warnen nicht wie
atlantis an der eigenen expansions- und
zugrunde zu gehen
die kritik an dieser deutung weise fust
unter anderem darauf dass platon die von
ihm frei erfundenen erzählungen stets
deutlich als fiktionale werke
gekennzeichnet hatte zudem sei eine
derart ausführliche und präzise
beschreibung des inselreichs wie sie von
platon vorgenommen wurde schlicht und
ergreifend unnötig gewesen wenn es sich
bei atlantis lediglich um ein
ausgedachtes symbol gehandelt hätte
zudem tauchen einige passagen der
atlantis erzählungen auch in anderen
dialogen platt uns auf die gemeinhin als
eindeutig historisch verstanden werden
tatsächlich halten es viele menschen die
an die existenz von atlantis glauben für
wahrscheinlich dass platon die berichte
über das inselreich erst auf eine
ägypten reise zur un- bekommen hat und
sich die legende folglich überhaupt
nicht selbst ausgedacht haben kann doch
auch diese geschichte ist angreifbar so
ist bis heute nicht einmal sicher ob
platon wirklich in ägypten gewesen war
sollte er das pharaonen reicht jedoch
besucht haben wäre er auf die hilfe
eines übersetzers angewiesen gewesen
doch auch in diesem falle ist unklar wie
der philosoph die atlantis erzählung
später adoptierte und möglicherweise
erweiterte die streitfrage ob es
atlantis einst wirklich gegeben hat wird
vor allem dadurch befeuert das von den
versunkenen ruinen des reiches zeit
hierher jede spur fehlt obwohl in der
vergangenheit bereits zahllose
lokalisierungs versuche unternommen
wurden welche atlantis an den
unterschiedlichsten stellen der welt
vermuteten war es bisher keinem menschen
vergönnt die überreste der einstmals
blühenden seemacht zu entdecken folgt
man einer gleichermaßen spannenden wie
kontroversen these so lag die antwort
auf die frage wo sich atlantis verbirgt
jedoch schon seit tausenden von jahren
direkt vor unserer nase
der weg nach atlantis
die historien des hero dort sind das
einzig erhaltene werk des weltbekannten
antiken griechischen geschichtsschreiber
im detail wurden die neuen bücher
umfassenden historien im fünften
jahrhundert vor christus angefertigt wo
sie einen überblick über die wichtigsten
historischen ereignisse innerhalb eines
zeitraums von rund 220 jahren geben
ausgehend von diesen beschreibungen
entstanden schließlich mehrere karten
der welt des herodes welche unseren
globus so darstellten wie er vom
griechischen schriftsteller vor vielen
hundert jahren verstanden wurde wenn wir
die entsprechenden karten nun einmal
genauer in augenschein nehmen und
unseren blick südwestlich des
italienischen stiefels schweifen lassen
sehen wir dort einen kleinen aber
denkbar spektakulären eintrag atlantis
doch was bedeutet diese beschriftung die
wir auf den karten der welt des herodot
zimmer wieder zu sehen bekommen wusste
der antike schriftsteller wo sich die
sagenumwobene stadt befand hat er die
prächtigen ruinen des reiches womöglich
selbst besucht doch warum befinden sich
die überreste der seemacht allem
anschein nach im heißen wüstensand der
sahara und nicht wie oft vermutet auf
dem grund des meeres bevor wir nun die
koffer für unseren nächsten trip nach
atlantis packen sollten wir uns zunächst
einmal anhören was die gegenseite zu den
entsprechenden karten zu sagen hat so
dürfen wir hierbei nicht vergessen das
herr ott selbst niemals eine weltkarte
angefertigt hat bereits erwähnt fußen
die entsprechenden darstellungen
lediglich auf den verbindlichen
interpretationen seiner werke
darüber hinaus hatte er dort ein
inselreich namens atlantis niemals
selbst erwähnt der entsprechende mythos
wurde erst einige jahre nach dessen tod
von platon in die welt getragen
nichtsdestotrotz erkennen einige
personen in der weltkarte herodes den
beweis dafür dass atlantis tatsächlich
existiert hat darüber hinaus sehen sie
durch den angegebenen standort des
reiches eine aufregende these bestätigt
atlantis liegt in wahrheit nämlich
mitten in der wüste
das auge der sahara
fest steht der standort von atlantis den
wir auf den weltkarten herodes vorfinden
und die position vom sogenannten auge
der sahara scheinen tatsächlich über
einzustellen doch was hat es dann mit
diesem so reale anmutenden gebilde
inmitten der sahara im detail auf sich
und wie kommt es dass das auge der
sahara von manchen menschen für die
überreste von atlantis gehalten wird aus
rein objektiver sicht handelt es sich
bei app erich hat so die offizielle
bezeichnung um ein ringförmiges krater
ähnliches geologisches gebilde welches
einen teil der sahara in mauretanien
ziert dabei ist es vor allem die
ringförmige anordnung des objekts die
einige personen zu der überzeugung
verleitet dass wir es hier mit den
ruinen des einstigen weltreiches zu tun
haben im detail weisen diese ring hügel
einen durchmesser von bis zu 45
kilometern auf und tragen jeweils einige
meter über den erdboden von gold-
silber- und dem sagenumwobenen euros
fehlt dabei jedoch jede spur die ring
hügel bestehen aus sedimentgestein
nehmen wir nun einmal an dass das auge
der sahara tatsächlich die ruinen von
atlantis darstellt wie so lassen sich
dort dann keine gebäudereste oder
alltagsgegenstände aus der damaligen
zeit finden doch auch diejenigen die in
der struktur nicht die überreste des
inselreiches sehen können keine
stichhaltige antwort auf die frage
liefern wie das auge der sahara einst
entstand die erklärungsansätze dazu
reichen von einem meteoriteneinschlag
über eine vulkanische explosion bis hin
zu natürlichen geologischen prozessen da
das auge der sahara sogar aus dem
weltall zu sehen ist wurde es bei
einigen raumfahrtmissionen bereits als
wichtiger orientierungspunkt genutzt
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
glaubt ihr dass atlantis wirklich
existiert hat falls ja handelt es sich
beim auge der sahara tatsächlich um die
überreste des mächtigen inselreiches
schreibt uns eure gedanken zu unserem
heutigen video gerne in die kommentare
wenn ihr schon mal dabei sagt denkt auch
daran unseren kanal zu abonnieren und
auf die glocke zu bringen um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen macht
gute und bis zum nächsten mal