{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QRByiDa224Y","mytitle":"TopWelt,Ein junges Genie sagt, er ko\u0308nne den Ozean dazu bringen, sich selbst zu reinigen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen plastik ist
praktisch unkaputtbar
es lässt sich kaum recyceln und fast
immer nur aufwändig verbrennen aus
ländern die zu arm sind
verbrennungsanlagen zu finanzieren
landet plastikmüll oft auf umwegen im
meer
jedes jahr gelangen etwa zwischen fünf
und 13 millionen tonnen plastik in die
ozeane dort zerfällt das plastik über
jahrzehnte in immer kleinere teile die
plastikteile werden von schildkröten
fischen und delfinen verschluckt die
dann qualvoll daran sterben
besonders in fünf gebieten der weltmeere
treiben die meeresströmungen die
gigantischen mengen an plastikmüll
zusammen zum retter der meere will bojan
slut werden
der 22-jährige niederländer aus delft
hat 2013 sein studium in der luft und
raumfahrttechnik geschmissen um das
projekt wie ocean cleanup zu gründen bei
einem urlaub auf der griechischen insel
lesbos im jahr 2011 hat er beim tauchen
mehr müll als fische entdecken können
das erlebnis schockte die niederländer
der daraufhin unbedingt etwas am zustand
der meere ändern wollte das leid begann
eine idee zu entwickeln mit der treiben
der plastikmüll aus den wasserströmungen
gefangen werden kann
das passive system an dem er heute mit
dem motion klimaprojekt arbeitet will
die plastikteile mit riesigen 7 aus dem
pazifik filtern
dazu werden schwimmende röhren von ein
bis zwei kilometern länge im meer
ausgelegt 30 barrieren umfasst das
system aus luftgefüllten polyethylen
planken das mit einem speziellen treibt
anker gehalten wird die barrieren
treiben langsamer als das plastik an der
wasseroberfläche die meeresströmung
lenkt den treibenden kunststoffmüll in
das system aus barriere röhren an der
unterseite der polyethylen röhren sind
schirm artige netze befestigt die
senkrecht etwa drei meter tief im wasser
hängen wird nun der müll gegen die
barrieren getrieben fängt es sich in den
netzen er wird in einem behälter
gesammelt von dem er dann mit schiffen
abtransportiert werden kann
lebewesen können unter den barrieren
hindurch schwimmen plastik aber ist
leichter als wasser es treibt nach oben
wenn es an den widerstand gerät dort
kann der kunststoffmüll in den
siebzigern maschen der netze abgefangen
werden vor der holländischen küste wurde
seit juni 2017 erfolgreich ein prototyp
getestet
die niederländische regierung spenden
und crowdfunding hatten den probelauf
mitfinanziert nach dem erfolgreichen
test in den niederlanden wird das
reinigungssystem jetzt schon bald
zwischen hawaii und der kalifornischen
küste zum einsatz kommen hier im
sogenannten great pacific garbage patch
mit einer länge von etwa 3,5 millionen
quadratkilometern schwimmt weltweit der
meist der kunststoff im wasser innerhalb
von fünf jahren soll die hälfte der hier
treiben den drei millionen tonnen
plastik aus dem gigantischen plastik
schmutzfleck des pazifiks eingesammelt
werden
bojan sludge konnte über crowdfunding im
internet fast 31,5 millionen dollar
dafür sammeln
große firmen aus dem silicon valley
sponsoren wie peter thiel der erfinder
des bezahlsystems paypal und viele
andere private spender unterstützen den
niederländischen aktivisten bei der
realisierung seines projektes seine
unterstützer setzen vertrauen in die
kühne idee sein großes engagement und
das lob das land von vielen
wissenschaftlern und meeresbiologen für
seinen ambitionierten plan erhalten hat
der junge niederländer wurde für seine
arbeit bereits ausgezeichnet im november
2014 wurde ihm der preis champions of
this des umweltprogramms der vereinten
nationen zugesprochen eigentlich war der
start des ocean cleanup erst für 2020
geplant
doch jetzt konnten 65 zusätzliche
ingenieure und meeresforscher
eingestellt werden
us unternehmen haben bereits mit der
herstellung von 50 exemplaren dieses
meeres staubsaugers begonnen
das projekt wird jetzt schon zwei jahre
früher als geplant mit den
aufräumarbeiten im meer beginnen können
schon bald wird sich zeigen ob das
röhrensystem den enormen kräften des
pazifischen ozeans standhalten kann
skeptiker raten es sei effizienter und
kostengünstiger den müll bereits an den
flussmündungen aufzuhalten über die das
plastik ins meer gelange
einige kritiker lehnen platz lösung
sogar als nicht nachhaltig genug ab
plastikmüll müsse vermieden nicht
beseitigt werden die ozeane können nicht
weiter auf eine lösung warten der junge
meeres retter bojan slut will nicht
länger zögern auf seinem blog schreibt
er sich um das abfallproblem der
weltmeere zu kümmern ist eine der
größten herausforderungen der menschheit
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder