{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gz3lOIxViro","mytitle":"TopWelt,Eine Familie adoptierte ein ugandisches Ma\u0308dchen - Als sie Englisch lernte, kam die Wahrheit raus! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen
es ist der traum von vielen jungen
paaren ein kind adoptieren
sei es weil man selbst keine bekommen
kann oder weil man gutes tun möchte aus
welchem grund auch immer ein kind macht
das familienglück nun einmal komplett im
fall einer familie aus den usa wurde die
adoption jedoch zu einem wahren albtraum
jessica und adam davies die zusammen in
ohio leben besaßen bereits vier kinder
als sie den entschluss fassten eines zu
adoptieren
sie taten dies also nicht weil jessica
unfruchtbar geworden war sondern weil
sie fest entschlossen waren etwas
bewirken zu können
in ihnen wuchs schon lange der gedanke
daran etwas ändern zu wollen menschen zu
helfen und anderen die möglichkeit zu
geben ein erfülltes leben zu bekommen
so trafen sie schnell die entscheidung
dass sie dies durch eine adoption machen
könnten denn was gäbe es schöneres als
zu sehen wie man einem jungen menschen
chancen bereitet die er sonst nicht
gehabt hätte beflügelt von diesem
selbstlosen wunsch informierten sie sich
über adoptionen im allgemeinen und
entschieden sich dazu jemandem aus dem
ausland die möglichkeit auf ein neues
zuhause zu geben
als sie im zuge ihrer recherchen
erfuhren dass es in uganda über drei
millionen waisenkinder gibt die auf ein
neues zuhause warten viel schnell der
entschluss es dort zu versuchen
nach kurzer zeit fand sich durch die
adoptionsagentur european adoption
consultancy ein sechsjähriges
organisches mädchen namens lotta es
dauerte über ein jahr bis die familie
davis sie endlich in die arme schließen
konnte der ganze prozess kostete jessica
und dem über 65.000 dollar und viele
stunden arbeit
doch das ganze war es ihnen wert
zunächst verlief alles blendend
die familie konnte ihr glück mit matter
kaum fassen sie stellte sich als
neugierig aufgeweckt und sehr
wissbegierig heraus so kam es auch dass
sie bereits nach ziemlich kurzer zeit
die englische sprache perfekt
beherrschte und mit ihrer adoptivfamilie
über ihr leben in uganda reden konnte
was jessica und erdem jedoch dabei
erfuhren wurde zu einem regelrechten
schock für sie das paar adoptierte la
mata in dem glauben sie sei in einem
waisenhaus aufgewachsen und hätte
keinerlei familiäre kontakte mehr von
dem vater wisse man nichts und die
mutter habe sich nicht um ihr kind
gekümmert sodass sie schließlich ins
waisenhaus vor ort kam
doch diese geschichte stellte sich als
reine lüge heraus dass nach ihnen
erzählte lässt die beiden noch heute
schauen wie sich herausstellte war
keineswegs eine weise und ihre mutter
hatte sie alles andere als
vernachlässigt die familie war opfer
eines schlimmen betrugs geworden nama
erzählte ihnen nämlich im vertrauen dass
sie ihre eltern vermissen würde
und fragte wie lange es noch dauern
würde bis sie die schule abgeschlossen
habe man hatte ihrer richtigen familie
glaubhaft gemacht dass natal lediglich
für ein paar jahre in die usa gehen
würde
da die dortige adoptivfamilie für das
schulgeld aufkommen würde nach der
schule sollten amata angeblich wieder
nach uganda zurück kommen
von all dem hatte man jessica unter dem
jedoch kein einziges wort erzählt
zu beginn kamen kurz zweifel an der us
geschichte auf es hätte schließlich auch
sein können dass sie sich das ganze bloß
ausgedacht hatte als sie ihnen jedoch
mehrmals von ihrer liebevollen mutter
erzählte die sie jeden morgen zur schule
gebracht hatte wurde ihnen klar dass
kleine mädchen erfindet nichts sie hat
tatsächlich eine richtige mutter und
zwar eine die sie liebt und alles für
matter tun würde und auch einen vater
gab es zusammen waren sie eine
glückliche familie in uganda bis manama
in die usa brachte
also musste familie davis schnell etwas
unternehmen
sie konnten schließlich nicht dafür
verantwortlich seien eine familie
auseinanderzureißen
sie setzen alles daran um mutter und
kind wieder zusammenzubringen und
arrangierten zunächst einen video anrufe
dabei erzählte der mutter davon die man
sie hinters licht geführt hatte und ihr
versichert hatte dass lama zurückkommen
würde
doch das schicksal ist bei weitem kein
einzelfall wie nach etlichen recherchen
für familie davis klar wurde jessica
ging mit der geschichte an die
öffentlichkeit denn sie möchte
verhindern dass weitere paare auf einen
solchen betrug hereinfallen
der fall ging vor gericht die familie
verklagte die es sie die zuständige
adoptions organisation und waren
erfolgreich
die organisation musste aufgelöst werden
und allen beteiligten wurden hohe
strafen auferlegt das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder