{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1o5tYkq4FQc","mytitle":"TopWelt,Ein riesiges Hotel, das keinen einzigen Gast aufgenommen hat - Koloss von Prora ","mylang":"de"}
ein luxus hotel direkt am meer mit einer
geschichte die über 80 jahre
zurückreicht ein hotel das zur
entspannung einlädt und die sorgen der
welt vergessen macht über 20.000
menschen sollen dort platz haben
doch kein einziger gast wurde
aufgenommen das ist die unglaubliche
geschichte der pole auf rügen
als adolf hitler mit der nsdap 1933 an
die macht kam versprach er den deutschen
wählern viele dinge es soll neue
arbeitsplätze geschaffen werden die
infrastruktur modernisiert werden
deutschland sollte sich international
wieder zu wehr setzen auch das leben der
arbeiter für sprache zu erleichtern
dazu plante hitler wie für seinen
größenwahn typisch ein gewaltiges
erholungsbad l an der ostsee wo sich
deutsche arbeiter für einige wochen
entspannen konnten und so nach dem
urlaub wieder mit voller kraft dem staat
dienen konnten
zunächst musste jedoch ein passender ort
für das gewaltige hotel gefunden werden
der plan der nationalsozialisten sah vor
so vielen zimmer im hotel wie möglich
einen blick auf das meer zu sichern
nach einigen nachforschungen wurde dann
entschieden das seebad auf der insel
rügen zu errichten das urteil sollte in
der nähe der prora wie keine heide an
der nordwestküste der insel erbaut
werden daher stammt auch der name
programm
doch dieser küstenabschnitt war für den
staat nicht direkt zugänglich malte von
putbus ein großgrundbesitzer und adliger
hatte den küstenabschnitt auf rügen in
seinem besitz
die bauplanungen des koloss von rügen
die riesige anlage sollte nach ihrer
fertigstellung 4,5 kilometer lang sein
und sich am strand der insel entlang
strecken koloss von rügen wurde das
gebäude im volksmund genannt
ursprünglich wurden neun wohnblöcke
geplant die jeweils sechs stockwerke
hoch sein sollten über 10.000 zimmer
sollte die anlage zählen platz für über
20.000 urlauber die einrichtung der
wohnungen sollte schlicht gehalten
werden und die zimmer relativ klein
die langgestreckte bauweise an der küste
hatte zur folge dass alle zimmer im
hotel einen meerblick hatten was der
konzeption des hotels sehr wichtig war
die flure die alle zimmer des hotels
miteinander verbinden sollten wurden auf
der landseite gebaut
jedes zimmer wurde mit einem
lautsprecher ausgestattet mit dem
ansprachen der hotelleitung direkt auf
alle zimmer übertragen werden konnten
als freizeitanlagen wurden kinos
schwimmbäder sportplätze kegelbahn und
zahlreiche restaurants geplant
der strand direkt vor der haustür sollte
sich natürlich zum sonnen und baden
anbieten
der architekt clemens klotz lieferte das
konzept für die proa er wurde nach einer
öffentlichen ausschreibung von der nsdap
ausgewählt adolf hitler veränderte die
baupläne noch selbst etwas
er fügte dem komplex eine festhalle
hinzu wo große veranstaltungen
abgehalten werden sollten
die einheitliche und größenwahnsinnige
bauweise der bohrer machen sie zu einem
typischen beispiel für den
nationalsozialistischen monumentalbau es
wurden an der küste vor dem hotel auch
bei anlagen errichtet die mit kleinen
boden ausgestattet werden sollten
so sollten urlauber die chance haben mit
einem eigenen boot auf das meer
hinauszufahren und die ostsee zu
erkunden weiter im inselinneren wurden
verwaltungsgebäude für den gewaltigen
komplex entworfen bahnhöfe wohnungen für
das personal wirtschaftsgebäude und
weitere anlagen sollten fertig gestellt
werden
das schicksal des malte von putbus
meinte von putbus war zunächst sehr
freundlich gegenüber den
nationalsozialisten gestellt als adliger
trat er nach dem ende des ersten
weltkriegs in ein freikorps ein und war
gegenüber der neuen demokratie in
deutschland skeptisch er verwaltete
zudem seine diversen ländereien und ging
gerne mit anderen adeligen auf jagd er
war unter anderem gut mit weiter darin
dem späteren reichs bauernführer und
reichs ernährungsminister befreundet und
hatte diesen oft in seinen gutshäusern
zu gast auch hermann göring war gast im
schloss putbus der herrschaftliche sitz
der familie von putbus auf rügen 1932
grad von putbus in die nsdap ein und
wurde teil der as a 1935 richtete sich
die partei dann an von putbus der
strandabschnitt im nordosten rügens der
in seinem besitz war sollte dem staat
für den bau eines luxushotels übergeben
werden
der leiter der deutschen arbeitsfront
versuchte von putbus zu überreden und
erklärte die absicht der partei dort ein
luxushotel für die deutschen arbeiter zu
errichten als der leiter das bauvorhaben
als einen persönlichen und dringenden
wunsch adolf hitlers darstellte wurde
von putbus hellhörig er willigte ein und
per handschlag wurde das bauvorhaben
besiegelt einige zeit nach der
vereinbarung und als 1936 mit dem bau
des gebäudes begonnen wurde begann von
putbus an seiner entscheidung zu
zweifeln
er stellte fest dass ihm sein land unter
moralischem druck abgenommen
wurde und versuchte sich zu wehren da
das abkommen nie schriftlich
festgehalten wurde
doch von putbus hatte keinen erfolg und
von diesem zeitpunkt an kam es immer
wieder zu konflikten zwischen der partei
und malte von putbus als ich von putbus
weigerte aus dem von den nazis als
gefährlich angesehen im johanniter orden
auszutreten wurde allen schutzhaft
genommen nach drei tagen aber bereits
wieder freigelassen
die nsdap begann daraufhin mit einer
schmierkampagne gegen von putbus er
wurde als landesverräter und
jugendfreund der bevölkerung der insel
rügen präsentiert 1939 begann meinte von
putbus sich gegen die judenverfolgung
auszusprechen in einem gespräch mit
einem nazi funktionär deutete er an dass
die vertreibung und verfolgung der juden
in deutschland unrechtmäßig sei und er
den zorn und eine späte rache der juden
nachvollziehen könne
nichtsdestotrotz diente von putbus
während des zweiten weltkrieges in der
wehrmacht als stabsoffizier 1942 verließ
er die wehrmacht und zog sich in einem
schloss zurück er weigerte sich bei
einer feier der nationalsozialisten nur
die hakenkreuz flagge zu hissen und
wurde daraufhin von der nsdap
ausgeschlossen er wurde zunächst nur
verwarnt doch nach dem attentat des 21
juli 1944 gegen adolf hitler wurde er
mit seiner frau verhaftet am 10 februar
1945 starb er im kz sachsenhausen
offiziellen dokumenten zufolge starben
er und seine frau an einer
lungenentzündung doch laut
zeugenaussagen wurde entweder mit einer
einspritzung oder durch erschießung
getötet
der bau der prora am 2 mai 1936 wurde in
erinnerung an die gewerkschafts verbote
drei jahre zuvor der grundstein für die
brucher gelegt es wurden neun der
größten und renommiertesten deutschen
baufirmen damit beauftragt den bau des
hotels zu unterstützen
über 9.000 arbeiter wurden an der
baustelle zu hoch zeit angestellt durch
belohnungen für schnelle und saubere
bauleistungen wurden die verschiedenen
firmen gegeneinander ausgespielt und es
entwickelte sich schnell zu einem
konkurrenzkampf zwischen den beteiligten
was zu schnellen baufortschritten führte
das vorhaben wurde international als
positiv und wagemutig gesehen ein so
riesiger hotelkomplex war zu dieser zeit
noch nie errichtet worden
1937 wurde während der weltausstellung
ein modell des fertigen hotels
vorgestellt und die jury zeichnete das
vorhaben mit dem kombi aus doch die
kosten der prora schossen schnell in die
höhe
nach kalkulation von baubeginn die von
50 millionen mark als gesamtkosten
ausgingen betrugen die kosten 1938 laut
einer kraft durch freude die
nationalsozialistische organisation die
den bau überwachte bereits 237 millionen
mark als 1939 der zweite weltkrieg
ausbrach war die prora bei weitem noch
nicht fertiggestellt mit den enormen
ausgaben die der krieg verursachte war
es nicht mehr möglich den bau
fortzusetzen
sieben von acht flügeln mit
ferienwohnungen waren im rohbau
fertiggestellt doch die freizeitanlagen
und verwaltungsgebäude des komplexes
waren noch nicht vorhanden
die gebauten wohnungen wurden gesichert
dann wurde die baustelle verlassen
baumaterialien für die noch fehlenden
anlagen wurden einfach auf der baustelle
eingelagert da der bau nach kriegsende
fortgesetzt werden sollte doch das
seebad prora sollte nie einen urlauber
empfangen
während des zweiten weltkriegs die
vielen räume die vor dem krieg bereits
als rohbauten vollendet wurden fanden
während des kriegs anderweitig
verwendung so wurden hier polizisten und
luftwaffenhelfer ausgebildet die sowohl
an der front als auch im besetzten
gebiet zum einsatz kommen sollten als
sich das blatt gegen die nazis wendete
wurden die maßnahmen des regimes immer
verzweifelter als die britischen und
amerikanischen luft kräfte 1943 begann
hamburg zu bombardieren wurden viele
einwohner der stadt obdachlos die
ausgebombten wohnungen waren nicht mehr
bewohnbar und neue angriffe waren zu
befürchten
deshalb wurden die flüchtlinge
notdürftig in prora untergebracht das
seebad das eigentlich 20.000 urlauber
fassen sollte wurde das zuhause für
flüchtlinge als die sowjetunion im osten
vorrückte und sich die wehrmacht nach
deutschland zurückziehen musste wurde
die prora auch als lazarett verwendet
später boden auch flüchtlinge aus
ostpreußen hier aufgenommen
die übernahme der sowjetunion nach
kriegsende für rügen und damit die pora
unter das hoheitsgebiet der sowjetunion
es wurden weiterhin flüchtende
ostdeutsche hier aufgenommen teilanlagen
wurden in die sowjetunion transportiert
eine brigade der sowjetischen armee
wurde hier ebenfalls ab 1950 stationiert
und eine kaserne wurde eingerichtet
es wurde beschlossen dass die pro a für
militärische zwecke genutzt werden
sollte und die ddr begann mit den
nötigen umbaumaßnahmen aus dem
erholungspfad wurden kasernen für die
nationale volksarmee gemacht die dort
neue rekruten ausbildete
das gebiet wurde für zivilisten gesperrt
über 10.000 mann konnten hier
gleichzeitig ausgebildet werden
die wiedervereinigung und die frage nach
dem sinn als 1990 die mauer fiel war die
zukünftige nutzung der prora eine
wichtige frage
zunächst übernahm die bundeswehr den
komplex verließ ihn jedoch 1992 bereits
wieder dass die pore als gebäude aus der
zeit des nationalsozialismus unter
denkmalschutz gestellt werden sollte und
so die erinnerung aufrecht erhalten
sollte im mittleren block der prora
wurde ein museum das der geschichte des
gebäudes gewidmet ist eröffnet außerdem
wurde eine jugendherberge in einem der
blogs eröffnet die zwischen 1993 und
1999 die größte jugendherberge europas
war neue verwendungen im süden der
anlage wo laut ursprünglichen bauplänen
ein theater entstehen sollte wurde ein
dokumentationszentrum für die proa
erbaut die geschichte des baus des
gebäudes die hintergründe der entstehung
und die beteiligten personen sollen hier
näher beleuchtet werden
die geschehen ist in der proa sollen so
aufgearbeitet werden und die schicksale
ehemaliger zwangsarbeiter offengelegt
werden zahlreiche historiker beteiligten
sich am dokumentationszentrum
zudem wurde beschlossen teile des
gebäude in den privaten besitz zu
verkaufen
so wurden bereits mehrere flügel
versteigert ein block konnte
beispielsweise 625.000 euro einbringen
es folgten mehrere versuche privater
investoren die puravida als luxus hotel
zu eröffnen und den wahren zweck der
anlage zu erfüllen
zeitweise wurden einzelnen blocks zur
vermietung frei gegeben um das hotel
herum wo neue freizeitaktivitäten wie
ein hochseilgarten gebaut 2011 eröffnete
eine neue jugendherberge in einem der
blogs einzelne wohnungen im gebäude
wurden komplett saniert und als luxus
wohnungen an wohlhabende
käufer verkauft der meerblick und die
neue einrichtung machen diese wohnungen
4000 euro pro quadratmeter wert doch ein
projekt das die gesamte anlage wieder zu
einem hotel machte konnte nie realisiert
werden
zuletzt musste 2018 ein unternehmen das
großflächige sanierungen an den gebäuden
der prora vornehmen wollte insolvenz
anmelden
manche an der prora beteiligte personen
sprachen bereits von einem fluch der auf
der anlage liegt bis heute kann die pore
ihre pforten nicht für hotelgäste öffnen
der fall des pressewarts ist jedenfalls
kaum zu glauben und wirft mehr fragen
als antworten auf was meint ihr wird die
profi jemals wieder als luxushotel
eröffnet werden oder wird sich der flug
fortsetzen schreibt eure meinung unten
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder