{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z4xA8IPjvao","mytitle":"TopWelt,Eine 5000 Jahre alte kosmische Karte\uff1f Die mysteri\u00f6sen Symbole des Cochno-Steins! ","mylang":"de"}
faszinierende und doch mysteriöse
symbole die vor tausenden von jahren in
den harten stein geritzt wurden immer
wieder stoßen archäologen auf jene
rätselhaftes arbeiten die als cutterin
markierungen bezeichnet werden doch was
hat es mit dem geheimnisvollen objekten
die in den unterschiedlichsten ländern
dieser welt entdeckt wurden tatsächlich
auf sich handelt es sich dabei lediglich
um schöne kunstwerke ohne tieferen sinn
oder verbirgt sich hinter den dreh
historische face bildern womöglich eine
galaktische botschaft zusammen mit euch
möchten wir heute einen genaueren blick
auf diese aufregende frage werfen wir
wünschen euch viel spaß mit diesem
spannenden thema
koch nur stein wir schreiben das jahr 18
87 als reverend james habe in der nähe
der koch new farm in schottland eine
außergewöhnliche entdeckung verzeichnet
im detail stieß der geistliche damals
auf einen gewaltigen felsen der nicht
weniger als 13 meter in der länge und
fast acht meter in der breite maß dass
es sich dabei keineswegs um ein
gewöhnliches gestein handelt wird uns
klar wenn wir einen blick auf die
einzigartigen gebilde werfen die das
objekt ihren so wurde der massive
brocken mit rund 90 präzise
ausgearbeiteten versetzungen versehen
den sogenannten cap and ring
markierungen das besondere diese uralten
symbole die aus einem zentralen
schälchen und vielen konzentrischen
kreisen bestehen wurden bereits vielfach
entdeckt dabei wurden die archäologen
besonders auf den britischen inseln
fündig doch auch in den alpen in teilen
spaniens und an der europäischen
atlantikküste konnten diese
prähistorische pedro glyphen ausfindig
gemacht werden der erwähnte fund aus
schottland der als koch stein bezeichnet
werden sollte zieht mit seiner
filigranen ausarbeitung wiederum zu den
schönsten felsbildern die je auf
schottischem boden gefunden wurden um
den altehrwürdigen felsen vor
beschädigungen zu bewahren wurde der
vergleichsweise weiche koch nur stein in
den 60er jahren vergraben später sollte
das faszinierende fundstück jedoch
wissenschaftlich untersucht und
öffentlich ausgestellt werden angesichts
der spannenden symbole die das objekt
ihren sollten wir eine wichtige frage
allerdings nicht außer acht lassen worum
handelt es sich beim kochen stein
eigentlich
eine kosmische karte
gemeinhin wird vermutet dass der koch
nur stein um das jahr 3000 vor christus
angefertigt wurde doch welche gründe
könnten die damaligen menschen in der
übergangsphase zwischen jungsteinzeit
und bronzezeit dazu bewogen haben ein
solches gebilde zu erschaffen die frage
welche hintergründe solchen
jahrtausendealten pedro glyphen wirklich
innewohnen sorgt in den reihen der
fachleute noch immer für hitzige
debatten
demnach herrscht unter den experten
keine einigkeit darüber was die
rätselhaften symbole wirklich bezwecken
die diesbezüglichen theorien reichen von
neolithischen kunstwerken über eine form
der schriftsprache bis hin zur alten
sternkarten die ernüchternde wahrheit
lautet jedoch wir wissen es nicht einige
forscher vertreten die ansicht dass
gebilde wie der koch stein einst eine
wichtige rolle bei religiösen ritualen
darstellten demnach könnten die massiven
felsplatten unseren vorfahren als
zeremonielle tafeln gedient haben nicht
weniger spannend ist wiederum die
annahme dass der koch nur stein als
landkarte genutzt wurde auf welche alle
damaligen siedlungen aus der umgebung
verewigt wurden doch was hat es dann mit
der seltsamen symbolik der cup engine
markierungen auf sich die in ihrer form
bewegung wahrlich nicht an behausung
eine einheit folgt man einer spannenden
theorie so verkörpern die felsbilder den
kreislauf des lebens und spiegeln den
damaligen glauben an die wiedergeburt
wieder doch auch die theorie dass der
koch stein in wahrheit das funkelnde
firmament abbildete wird in der fachwelt
oftmals diskutiert daher ist es ratsam
sich einmal zu verdeutlichen wie sich
der blick zu den sternen in der
vergangenheit eigentlich im detail
gestaltete
astronomie in der antike
die erste bemannte mondlandung
hochkomplexe rover auf dem mars die
entdeckung tausender exoplaneten
angesichts der bahnbrechenden
astronomischen meilensteine die in den
zurückliegenden jahrzehnten erreicht
wurden könnte man schnell auf den
gedanken kommen dass die detaillierte
weltraumforschung ein phänomen der
neuzeit ist es mag stimmen dass unsere
vorfahren selbstverständlich nicht dazu
in der lage waren raketen und satelliten
ins all zu schießen was im umkehrschluss
jedoch nicht bedeutet dass die gelehrten
der antike keinen forschenden blick zum
sternenhimmel geworfen hätten während
sich die sterne jede nacht
augenscheinlich über den himmel bewegen
haben auch die bewohner des altertums
nach oben geblickt und sich gefragt
welchen platz die erde eigentlich im
gesamtbild des kosmos einnimmt im laufe
der zeit haben die verschiedenen
zivilisationen unterschiedliche systeme
entwickelt um das verhältnis des
universums in einem irdischen kontext
greifbar zu machen
die astronomischen forschungs systeme
die dabei in den reihen babylons und der
alten ägypter aufkamen sollten später
als grundlage für die griechische
astronomie dienen und tatsächlich ist es
dabei vor allem die spannende arbeit und
gedankenwelt der antiken griechen die
heutzutage immer noch reichhaltig
dokumentiert vorliegt dies hat den
hintergrund dass die astronomische
forschungsstation der griechen später
auch von islamischen und europäischen
gelehrten aufgegriffen und
weiterentwickelt wurde wenn wir uns
einmal etwas genauer mit dem
astronomischen verständnis im antiken
griechenland beschäftigen dürfte uns
bereits der erste umstand etwas
überraschen die damaligen astronomen
wussten bereits dass unsere erde einer
annähernd kugelförmige gestalt besitzt
bei der annahme dass die forscher der
antike unsere irdische heimat als flache
scheibe betrachteten handelt es sich
nämlich in wirklichkeit um einen weit
verbreiteten irrtum wie sind forscher zu
dieser erkenntnis gelangt sie vertrauten
einfach auf die dinge die sie sahen im
fünften jahrhundert vor christus
bemerkten an axa coras und empedokles
die ersten stichhaltigen beweise auf das
kugelförmige antlitz unseres
heimatplaneten im rahmen einer
mondfinsternis also in jeder
konstellation in der sich die erde
zwischen sonne und mond befindet
erkannten die forscher dass der schatten
eindeutig rund ist die logische
schlussfolgerung auch das objekt das
diesen schatten erzeugt muss rund
beziehungsweise kugelförmig sein da
mondfinsternisse bekannterweise jedoch
nicht allzu häufig vorkommen mussten
zudem andere wege gefunden werden um die
these der kugelförmigen erde zu
untermauern hier war es vor allem die
seefahrt die den experten wichtige
hinweise auf die gestalt unseres
planeten liefern sollte tauchte ein
schiff am fernen horizont auf so war es
dessen spitze die sich als erstes zu
erkennen gab eine tatsache die sich
exakt mit der annahme deckt dass unsere
erde kugel für mich ist wäre diese flach
so könnte man erwarten dass sogleich das
gesamte schiff gesehen werden kann wenn
es in unser blickfeld tritt
die vermessung der erde mit hilfe von
mund finsternissen gelang es den
griechischen astronomen jedoch nicht nur
die form unserer erde zu erkennen
sondern auch weitere wichtige
erkenntnisse über unseren heimatplaneten
zu erlangen so kam es ist argos von
samos zu dem schluss dass die größte des
schattens auf der mondoberfläche
ebenfalls genutzt werden könnte um die
ausmaße unseres planeten zu berechnen
auch er ist eines von kyrene einer der
führenden griechischen gelehrten im
dritten jahrhundert vor christus
beschäftigte sich mit der bestimmung des
erdumfangs von der annahme ausgehend
dass die städte alexandria und jena auf
demselben meridian liegen muss er die
geworfenen schatten beider orte um deren
winkel relativ zur sonne zu berechnen
die erkenntnis der erdumfang beträgt
250.000 stadien das problem der genaue
wert des langen marsches stadion ist
heutzutage vollkommen und bekannt dass
sich das weltbild der antiken griechen
in einigen punkten drastisch von unseren
heutigen unterschied beweist unter
anderem die von aristoteles vertretene
annahme genau wie platon und empedokles
vor ihm war er davon überzeugt dass sich
unser kosmos aus vier grundlegenden
elementen zusammensetzt feuer wasser
luft und erde so etwas wie ein leerer
raum existierte im forschungssystem des
universalgelehrten schlichtweg nicht auf
den bereich der kosmologie angewandt
ließen sich die vier fundamentalen
elemente hinsichtlich ihres gewichts
unterscheiden während erde das schwerste
element darstellte verkörperten feuer
und luft die leichtesten so vermutete
aristoteles dass sich die leichteren
substanzen langsam vom mittelpunkt des
universums weg bewegen während die
schwereren immer weiter in richtung
zentrum driften aller dinge die nicht
eindeutig als feuer wasser erde oder
luft klassifiziert werden konnten
sollten demnach vermischungen dieser
elemente dargestellt haben dabei stand
für aristoteles auch fest dass sich die
naturgegebenen gesetze die auf der erde
vorherrschen nicht auf die übrigen teile
des universums übertragen ließen hier
sollten vollkommen eigene regeln gelten
erkenntnisse und vermächtnis die
eingehende untersuchung des nachthimmels
lieferte den antiken astronomen wiederum
die erkenntnis dass das firmament von
zwei arten unterschiedlicher
himmelsobjekte geziert wird diese wurden
damals in fixsterne und wanda sterne
unterteilt der großteil der funkelnden
gebilde schien sich mit genau derselben
geschwindigkeit zu bewegen und seine
angestammten anordnung treu zu bleiben
die fixsterne andere körper wie der mond
die sonne und die übrigen planeten
legten dahingegen vollkommen
eigenständige bewegungsmuster an den tag
für die griechen handelte es sich dabei
um die wandelten sterne auf ein
kosmisches gesamtbild übertragen sollen
sich all diese gebilde innerhalb einer
großen galaktischen kugel befunden haben
die entsprechende sphäre wurde dabei
immer wieder in einen äußeren
himmlischen und einen inneren irdischen
bereich unterteilt während wir heute
wissen dass das universum stetig
expandiert und den unterschiedlichen
prozessen der veränderung unterworfen
ist glaubt aristoteles dass der kosmos
ein gänzlich unveränderliches gebilde
sei juli - fertigte später wiederum ein
modell an mit hilfe dessen sich die
bewegungen der himmelskörper bestimmen
und vorhersagen ließen dazu verwendete
er exzentrische kreise deren mittelpunkt
nicht die erde sondern andere punkte im
weltraum da stecken das komplexe modell
das aus den beobachtungen des gelehrten
entstand besaß eine erstaunlich hohe
präzision
so wurde tollem es schließlich zu einer
art vorreiter der mathematischen
forschungstradition deren modelle sich
vor allem darauf konzentrierten zu
erwartende prozesse und bewegungen im
universum vorauszusagen
auch wenn sich die ansichten der antiken
griechen oftmals noch drastisch von
unseren heutigen erkenntnissen
unterscheiden so hatten sie dennoch
einen bedeutenden anteil daran der
modernen erkenntnis bringenden
forschungs kultur den weg zu ebnen tja
leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über den
geheimnisvollen koch stein und die
astronomischen forschungen der antiken
griechen schreibt uns eure gedanken zum
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare wenn euch unser
beitrag gefallen hat dann gebt ihnen
doch gern einen daumen nach oben
vergesst nicht topfit zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um von nun an
immer auf dem stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen damit macht es gut
und bis zum nächsten mal