{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1837__frere___examen_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Examen Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
EXAMEN
y/*'
DU
MAGNÉTISME ANIMAL,
Par m. l'abbé FRERE.
£
si. >j .r*
SURGEON GENERALE OFFICE
CHEZ GAUME FRÈRES, LIBRAIRES,
RUE DU POT-DE-FER, 5,
1837,
*y.# n.
DU
MAGNÉTISME ANIMAL
On s'occupe beaucoup, depuis un certain temps,
du magnétisme animal : plusieurs personnes ,
parmi
lesquelles on remarque quelques médecins , ont
accrédité des phénomènes qu'ils croient devoir at-
tribuer à un agent de la nature qu'ils désignent par
le nom de magnétisme animal ; e' ux qui ont écrit
sur cette matière se sont efforcés de former une
théorie physiologique qui pût donner à ces faits
magnétiques la consistance d'une science.
Nous sommes loin de blâmer la disposition de
l'esprit qui cherche à connaître de plus en plus les
lois de la nature pour l'utilité et le perfectionnement
de l'homme. La science des créatures est un don
que Dieu fait à l'esprit humain ; elle est nécessaire
pour la conservation , non seulement de l'homme T
mais des êtres terrestres , afin qu'ils servent selop
*>*; ti
r
les desseins du CréaTfen»t,
fej|lS\¥0«w'clonc accueillir
et encourager toutes les recherches faites dans ce
but ; mais nous ne saurions admettre indifférem-
ment les opinions ou les conjectures que l'on fait à
l'occasion de ces recherches ,
qui tendent à con-
fondre ce qui est absolument distinct : l'homme
et Fange , la matière et l'esprit , la créature et le
créateur.
Or , voici l'opinion des magnétiseurs : ils préten-
dent qu'on peut expliquer par le magnétisme , ou,
selon qu'ils le disent plus expressément encore
,
qu'on doit lui attribuer , non seulement les oracles
,
les possessions et les effets de toute espèce de divi-
nation , mais encore les prophéties et les miracles
rapportés dans l'ancien et le nouveau Testament.
Il importe d'abord de constater la réalité de cette
prétention ; elle est en effet si extraordinaire ,
pour
ne rien dire de plus ,
qu'il est nécessaire de produire
leurs paroles pour se convaincre que telle est vrai-
ment leur pensée.
M. Dupotet , dans la première leçon imprimée de
son Cours , s'exprime ainsi ( i ) :
« Nous rechercherons le magnétisme dans l'anti-
• quité , et nous e n trouverons de nombreuses traces
m dans les auteurs anciens et modernes , et dans les
;• traditions populaires de tous les pays ; les oracles
,
(1) Cours de Magn, anim., par M. Dupotet, i
r
* leç., p. 63,
P)
a la pythie sur son trépied, les sibylles, les possè-
de dés , les visions , Iôs prédictions, les magiciens
,
« les sortilèges , les sorts , les charmes , offrent des
« indices assez évi3ens pour quelqu'un qui examine
« sans prévention. »
M. Foissac ajoute quelques traits de plus à ce ta-
bleau : « Les somnambules, dit-il, ont été désignés
« tour à tour par les noms d'onéiropoles , de pya
« thies , de sibylles , de devins , de prophètes , de
« voyans , d'inspirés , de fées , de sorciers , d'exta-
« tiques, de convulsionnaires , etc.... Cet état
« singulier avait frappé d'étonnement et d'admi-
« ration les plus grands hommes de l'antiquité. La
« plupart , ne pouvant l'expliquer par des forces
« naturelles qui leur étaient inconnues , Tattri-
<c huèrent à la bienfaisance des dieux : Isis, Osiris,
« Sérapis , Apollon , Vulcain , Jupiter , Escu-
« lape , etc Les saints Pères , et même des
« savans modernes parmi lesquels je citerai De-
« haen, entraînés par l'esprit de leur siècle et les
« préjugés populaires, n'y virent que l'action du
« démon. Cette ignorance de la cause première
« des phénomènes magnétiques égara de sages es-
o prits , alluma les bûchers du moyen âge , et fut
« la source de mille superstitions, de schismes dé-
« plorables et des plus odieuses cruautés (i). »
(i) M. Foissac, médecin, Rapports et Discussions, etc., p. £55.
(4)
Enfin , M. Foissac attache à l'élévation des mains
de Moïse , à l'imposition des mains de Notre Sei-
gueur Jésus-Christ et des apôtres , une action
magnétique qui produisait les miracles qu'ils ont
opérés , et il dit en propres termes : « Ce qui porte
« à croire que Jésus se servit du magnétisme pour
« guérir (i). »
M. Rostan et autres pensent de la même mar
nière (2).
C'est donc un fait incontestable que les magné-
tiseurs attribuent à ce qu'ils appellent l'agent ma-
gnétique les prophéties et les miracles rapportés
dans l'ancien et le nouveau Testament T
ainsi que
les oracles et les possessions du paganisme , aussi
bien que les œuvres de la magie et de la divina-
tion 5 cela est tout uû pour eux : ils ne reconnais-
sent qu'une cause, celle de l'agent magnétique par
lequel ils prétendent reproduire des phénomènes
semblables.
Telles sont les pensées et les prétentions des
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 462 et seq.
(2) M. Rostan est un médecin distingué de Paris. Nous
croyons qu'il a raconté avec bonne foi ce qu'il a observé.
Nous le citerons souvent. Nous voulons même lui savoir gré
d'avoir mis entre parenthèse « ( Je ne parle pas des prophètes
que l'Esprit divin animait (*) » ; mais il est à regretter que le
corps de son article ne réponde pas à cette phrase incidente.
(•) Dict, de Mèd., en 21 vol., t. i3, p. 4^0, art, magnétisme animal.
(5)
magnétiseurs. Pour nous , nous y trouvons une
grande confusion d'idées : c'est afin de débrouiller
ce chaos et pour réfuter ces assertions insoutena-
bles que nous allons répondre aux deux questions
suivantes ,
qui embrassent tout le sujet que nous
nous sommes proposé de traiter :
i° Peut- on expliquer, par le magnétisme ani-
mal, les prophéties, les miracles, les extases, les
possessions et les faits de la divination?
2° Quelle est la valeur scientifique et morale du
magnétisme animal?
Ces deux questions divisent naturellement notre
sujet en deux parties , et nous les traiterons suc-
cessivement. /
(6)
PREMIERE PARTIE
PEUT-ON EXPLIQUER, PAR LE MAGNÉTISME ANIMAL,
LES PROPHETIES, LES MIRACLES, LES EXTASES, LES
POSSESSIONS ET LES FAITS DE LA DIVINATION.
Pour répondre à cette première question , nous
allons démontrer,
i° Qu'il est impossible d'assimiler les phéno-
mènes magnétiques aux prophéties, aux miracles,
aux extases des saints, et de leur attribuer la même
cause.
2° Que les possessions dont il est parlé dans
les saintes Ecritures avaient pour cause le démon.
3° Nous indiquerons quels rapports il peut y
avoir entre les faits de la divination et les phéno-
mènes magnétiques.
(7)
CHAPITRE PREMIER.
Nous disons d'abord qu'il est impossible d'assi-
miler les phénomènes magnétiques aux prophéties,
aux miracles et aux extases des saints.
Pour en faire ressortir la différence :
i° Nous décrirons l'état moral et physique du
magnétisé et celui du prophète ;
2° Nous comparerons leurs œuvres analo-
gues ;
3° Nous démontrerons que le Créateur seul
peut être l'auteur des prophéties, et que les phé-
nomènes du magnétisme ne peuvent être que
l'œuvre d'une créature.
ARTICLE PREMIER.
§ I. — État moral et physique du magnétisé.
Commençons par indiquer le procédé qu'on
emploie pour produire l'effet magnétique. En
voici un bien authentique ; il est consigné dans
le rapport de M. Husson à l'Académie royale de
Médecine :
« La personne qui doit être magnétisée est
assise , soit sur un fauteuil commode , soit sur un
canapé , soit sur une simple chaise.
(8)
« Assis sur un siège un peu plus élevé , en face
«t à un pied de distance d'elle , le magnétiseur
paraît se recueillir quelques momens ,
pendant
lesquels il prend les mains de la personne à ma-
gnétiser, de telle manière que l'intérieur des
pouces de celle-ci touche l'intérieur des pouces
de l'opérateur, lequel fixe les yeux sur elle et reste
dans cette position jusqu'à ce qu'il sente qu'il s'est
établi une chaleur égale entre les ponces mis en
contact.
« Alors il retire ses mains , et les tournant en
dehors , les pose sur les épaules , où il les laisse
environ une minute , et les ramène lentement par
une sorte de très douce friction le long du bras
jusqu'à l'extrémité des doigts. Ce mouvement
connu sous le nom de passes doit être répété cinq
ou six fois.
« Le magnétiseur place ensuite les mains au
dessus de la tête , les y tient un moment , les des-
cend en passant devant le visage à la distance d'un
ou deux pouces ,
jusqu'à l'épigastre , où il s'arrête
encore en appuyant ses doigts, puis il descend
lentement le long du corps jusqu'aux pieds.
« Ces passes ayant été suffisamment réitérées,
le magnétiseur termine son opération en prolon-
geant les passes au delà de l'extrémité des mains
et des pieds , et secouant ses doigts à chaque fois ;
enfin il fait devant le visage et la poitrine des
(9)
passes transversales à la distance de trois à quatre
pouces, en présentant les deux mains rapprochées,
et les écartant brusquement ensuite.
« Quelquefois le magnétiseur place les doigts
de chaque main à trois ou quatre pouces de dis-
tance de la tête et de l'estomac, les fixe dans cette
position pendant une ou deux minutes ;
puis , les
éloignant et les rapprochant alternativement de
ces parties avec plus ou moins de promptitude , il
simule le mouvement tout naturel qu'on exécute
lorsqu'on veut se débarrasser d'un liquide qui au-
rait humecté l'extrémité des doigts. »
M. Rostan nous dit de son côté (i) :
« On a décrit de plusieurs manières les procé-
dés de magnétisation. Chaque magnétiseur a la
sienne propre. Il suffit aux uns d'imposer la main
sur le front de la personne qu'on magnétise , im-
médiatement ou à une légère distance ; d'autres
posent cette main sur l'épigastre; quelques uns sur
les épaules. Ordinairement après quelques séances
il n'est pins nécessaire d'imposer les mains. Il suffit
de dire à la personne magnétisée : Endormez-vous,
je veux que vous dormiez -, et aussitôt elle s'endort
sans pouvoir se soustraire à cet ordre. Souvent
même il suffit d'en avoir la volonté sans la mani-
fester. Il m'est souvent arrivé de vouloir endormir
quelqu'un ; aussitôt des tiraillemens , des pandicu-
(1) Dict. de Mèd., art. magnétisme, t. 13, p. 444.
(10)
ïations et autres symptômes précurseurs du som-
meil se manifestaient : Que mejaites-vous?je vous
en prie ne m endormez pas; vous m'endormez ; je ne
veux pas être endormie* Mais on n'arrive que gra-
duellement à une influence aussi grande. »
Ces passes ne sont que le moyen extérieur du
magnétisme; il doit s'y joindre une intention for-
melle, et une volonté forte de produire l'effet
magnétique.
Le somnambulisme ou le sommeil magnétique
doit être l'effet immédiat des passes et de la vo-
lonté.
Cet effet peut être contrarié , retardé , ou mari-
quer absolument selon les circonstances dont voici
les principales :
Si les facultés et les forces du magnétisé sont
supérieures , l'effet n'aura probablement pas lieu.
Il sera plus tardif si les forces se balancent. Aussi
recommande-t-on que le magnétiseur ait plus de
qualités que le magnétisé. L'expression du visage
,
les regards , le crédit , la condition supérieure
,
la belle saison , un air pur, un temps sans nuages
et peu électrique, favorisent, d'après M. Piostan
et les autres, l'action magnétique.
La différence des sexes est encore une circon-
stance favorable ; aussi c'est sur des femmes qu'on
a obtenu les effets magnétiques les plus remar-
quables.
(")
De la part du magnétisé , il faut qu'il veuille se
soumettre et qu'il ait l'aptitude à recevoir le ma-
gnétisme; car ces messieurs prétendent que cette
disposition n'est pas dans tous , et à peine sur dix
personnes la trouve-t-on dans une.
Il est à remarquer cependant qu'après quelques
séances il n'est plus nécessaire que le magnétisé
veuille être endormi ; on l'endort malgré lui.
Cette magnétisation est suivie d'effets qu'on
distingue en ordinaires ou communs à toutes les
opérations ; les autres sont extraordinaires ou
rares.
On met au nombre des effets ordinaires les
tiraillemens dans les membres , les bâillemens
,
l'embarras dans la tête, les mouvemens convulsifs,
la pesanteur dans les paupières, le sommeil, le
somnambulisme avec insensibilité plus ou moins
marquée.
« Les effets extraordinaires qu'on qualifie de
« prodiges et de miracles , et qui ne se présentent
« que rarement, de l'aveu des magnétiseurs, sont :
« la vue sans le secours des yeux , la vue par l'épi-
« gastre , le bout des doigts , l'occiput , le front 5
« la prophétïsation , la divination ; la détermina-
« tion de la nature , du siège , du traitement de
« diverses maladies ,
par des individus qui n'ont
« point étudié la médecine ; la faculté de lire dans
« la pensée du magnétiseur ou des personnes en
(12)
« rapport , de saisir leur caractère , et en un mot
« les facultés les plus intimes de leur organisation
» individuelle.
« Le magnétiseur peut paralyser à sa volonté
« toutes les parties du corps, changer, pour le
« magnétisé, les liquides; faire, pour lui, que
« l'eau soit du vin ou toute autre liqueur : ce qu'ils
« appelleront changement de substance. »
Tous ces phénomènes se passent dans le som-
meil magnétique , avec cette circonstance remar-
quable qu'au réveil le magnétisé ne se souvient
plus de ce qu'il a éprouvé ou de ce qu'il a dit. Us
prétendent cependant que le magnétiseur peut
ordonner que le magnétisé conserve à son réveil
le souvenir d'un ou de plusieurs faits de sa vie
magnétique. Mais cela n'est pas admis par tout le
monde , et ce n'est guère prouvé par l'expérience.
Le magnétiseur doit prendre de grandes précau-
tions quand il veut obtenir ces effets extraordi-
naires qui paraissent fatiguer beaucoup le som-
nambule. « Il faut le faire avec prudence, dit
« M. Rostan , et procéder graduellement en lui
« faisant les questions suivantes : Dormez-vous ?
« Elle répond d'une voix particulière : Oui. Com-
« bien de temps voulez-vous dormir ? Une demi-
« heure ou trois quarts d'heure ? Comment vous
« trouvez-vous ? Sentez-vous votre mal ? Que
« voyez-vous? »
(i3)
Le sommeil magnétique arrive après un temps
plus ou moins long ; une fois produit , le corps est
immobile, les yeux sont fermés, dit M. Rostan(i),
« et ils sont tellement insensibles à la lumière
« chez la plupart des somnambules, qu'il est arrivé
« de brûler leurs cils sans qu'ils témoignassent la
« moindre impression. Si l'on soulève leurs pau-
a pières et qu'on avance le doigt avec précipita-
« tion , il y a immobilité complète : cependant
,
« ainsi que dans certaines amauroses , la pu-
« pille reste quelquefois mobile. Le somnambule
« éprouve une telle pesanteur sur les paupières
,
« que , selon son expression , elles sont collées sur
« l'œil et ne peuvent s'ouvrir. Le globe de l'œil est
« tourné en haut et convulsé. Il est impossible de
« faire mouvoir ces parties , à moins que le ma-
« gnétiseur n'opère quelques actes magnétiques
« qui ne tardent pas à être suivis du réveil. »
L'homme paraît avoir perdu l'usage de ses sens
et de sa vie de relation, ajoute encore M. Ros-
tan (2). « C'est cet état qui varie suivant les indi-
« vidus ,
qui mérite la plus grande attention de la
« part du médecin physiologiste. La vie extérieure
« cesse ; le somnambule vit en lui , isolé complé-
ta tement du monde extérieur. Cet isolement est
« surtout complet pour deux sens , l'ouïe et la vue.
(i) Dict. de Méd., art. magnétisme, 1. 13, p. 432.
(1) Ibid., p. 43t.
04)
« J'ai fait peu d'essais sur les autres ; je crois qu'ils
« éprouvent des modifications variées : mais elles
« sont loin d'être aussi remarquables que celles de
« la vue et de l'ouïe. Les assistans font vainement
« le bruit le plus violent, les somnambules n'en-
« tendent ordinairement rien. Cette surdité est
a très commune , et la personne magnétisée par
« M. Dupotet , à l'Hôtel-Dieu , en a donné des
« preuves incontestables. »
a Pour se faire entendre d'un somnambule , il
« faut le toucher par quelque point, ordinairement
« par la main , et aussitôt il vous entend. Cette
« précaution n'est pas toujours nécessaire pour le
« magnétiseur qui peut se faire entendre à une
« certaine distance ; elle n'est même pas toujours
<c indispensable pour les spectateurs ,
qui sont
« quelquefois entendus comme dans l'état naturel ;
« mais elle est nécessaire dans les cas ordinaires.
« Il peut arriver que malgré cette communication
« le magnétiseur seul puisse se faire entendre. »
Enfin le magnétisé demeurera dans cet état aussi
longt-temps que le magnétiseur le voudra.
Voyons actuellement quelle est l'idée qu'on se
forme de l'agent magnétique auquel on attribue
les phénomènes précédens.
Les magnétiseurs paraissent convenir que le
fluide nerveux est l'agent de tous ces phéno-
mènes.
(15)
C'est ce que M. Rostan s'est surtout efforcé de
démontrer. Nous rapporterons ses paroles :
« Nous pensons que tous ces phénomènes ap-
« partiennent au système nerveux , dont toutes les
« fonctions ne nous étaient point encore parfaite-
« ment connues ;
que c'est à une modification , à
« une extension de ce système et de ses propriétés,
« qu'on doit attribuer les effets dont nous parlons.
« Dans l'état actuel de la science , tout porte à
« considérer le cerveau comme un organe sécré-
« tant une substance particulière dont la propriété
« principale est de transmettre ou de recevoir le
m vouloir et le sentir. Cette substance ,
quelle
« qu'elle soit ,
paraît circuler dans les nerfs, dont
« les uns sont consacrés au mouvement (à la vo-
« lonté ) : ceux-là partent de l'encéphale ou de ses
m dépendances, et vont se rendre aux extrémités ;
« les autres au sentiment : ceux-ci vont se rendre
« à l'encéphale. Les premiers sont actifs et les se-
« conds passifs
« Quoi qu'il en soit de ces probabilités ,
qui selon
« nous sont puissantes , nous admettrons la circu-
" lation d'un agent quelconque ; mais cet agent
« ne s'arrête pas aux muscles ou à la peau : il s'é-
« lance encore au dehors avec une certaine force
,
« une certaine énergie , et forme ainsi une vérita-
« ble atmosphère nerveuse , une sphère d'activité
« absolument semblable à celle des corps électrisés.
(.6)
« Cette opinion est celle des plus habiles physio-
« logistes. Dès lors , tout nous semble susceptible
« d'une explication plausible. L'atmosphère ner-
« veuse active du magnétiseur se mêle ; se met en
« rapport avec l'atmosphère nerveuse passive de la
« personne magnétisée ; celle-ci en est influencée
« au point que l'attention et toutes les facultés des
« sens externes se trouvent abolies momentané-
« ment f
et que les impressions intérieures et celles
« que communique celui qui magnétise , se rendent
« au cerveau par une autre voie. Cet agent nerveux
« jouit , comme le calorique , de la faculté de pé-
« nétrer les corps solides ,
propriété qui sans doute
« a des bornes , mais qui explique comment les
« somnambules sont influencés à travers les cloi-
« sons , les portes , etc. ; et aussi comment ils per-
« çoivent les qualités sapides , odorantes ou autres
,
« à travers certains corps qui , dans l'état ordinaire 7
« ne se laissent pas pénétrer par ces molécules. Les
« faits multipliés qui prouvent d'une manière irré-
« cusable qu'on peut magnétiser à travers des corps
« solides, et que la présence de ces corps n'empê-
« che pas la clairvoyance , forcent bien à admettre
« que l'agent nerveux ou magnétique doit passer à
« travers les corps. Ceci n'est pas plus étonnant
« que la lumière traversant les corps diaphanes
,
« l'électricité traversant les corps conducteurs, et
« le calorique pénétrant tous les corps. Le mélange
« de ces deux atmosphères nerveuses rend très bien
« raison de la communication des désirs , de la vo-
• lonté, des pensées mêmes de celui qui magnétise,
« avec la personne magnétisée. Ces désirs, cette
« volonté étant des actions du cerveau, celui-ci
« les transmet , au moyen des nerfs ,
jusqu'à la pé-
« riphérie du corps et au delà ; et , lorsque les deux
« atmosphères nerveuses viennent à se rencontrer,
» elles s'identifient au point de n'en former qu'une
« seule. Les deux individus n'en forment qu'un, ils
« sentent et pensent ensemble , mais l'un est tou-
« jours sous la dépendance de l'autre.
« Dans cet aperçu , nous n'avons peut- être pas
a dévoilé le vrai mécanisme des effets magnéti-
« ques ; mais nous pensons que , sans nous éloi-
« gner beaucoup des faits physiologiques et phy-
« siques généralement adoptés , notre hypothèse
« explique d'une manière assez satisfaisante la
« production de ces effets. »
M. Foissac paraît concentrer le magnétisme dans
la seule volonté. Pour lui , les passes , l'eau et les
autres moyens extérieurs , ne sont que àes choses
accessoires. Voici ses propres paroles : « L'expé-
« rience , on peut même dire une sorte d'instinct
,
« nous guide dans le choix des procédés qui ne
« méritent pas, du reste, l'importance qu'on y
« attachait autrefois. La volonté est tout ; sans
« elle les procédés ne sont que des gestes futiles
(,8)
ï et insignifians t
elle seule leur donne force et
« vie (i). »
Dans d'autres passages de son livre , il paraît
penser que le magnétisme est la vie même , ou la
force vitale , qui se communique à un être plus
faible pour le raviver ; c'est l'opinion qu'il insinue
souvent , et qu'il émet en propres termes dans le
passage suivant :
« Le calme desprit , la confiance , le recueille
-
« ment, la bienveillance , une douce piété , ren-
« dent plus énergique et plus salutaire l'influence
« de la volonté , et font refluer comme par tor-
«« rens la vie et la santé sur les malades.
« L homme , affaibli par 1 âge , les chagrins et
« les fatigues , est peu propre à magnétiser ; com-
« ment pourrait - il , sans danger pour lui , com-
« muniquer aux autres une vie qui l'abandonne (2). »
Résumons en peu de mots ce que nous venons
de dire sur l'état physique et moral du magnétisé
,
et sur la cause à laquelle on attribue les phénomènes
magnétiques.
Ces phénomènes n'apparaissent que lorsqu'il y a
action d'un homme sur un autre homme : l'un est
actif, l'autre passif.
Ce dernier est le magnétisé , dans lequel se
produiront les phénomènes magnétiques.
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 501.
(2) Ibid.
(*9)
Il est assis , immobile ,
plongé dans un sommeil
profond.
II parait privé de l'usage de ses sens et de la vie
de relation.
Il ne soit de cette immobilité que par la volonté
du magnétiseur.
La volonté du magnétiseur parait être la cause
première de la manifestation des phénomènes. Les
signes extérieurs ne sont qu accessoires (i).
Les premiers indices de 1 action magnétique sont
le clignotement des yeux , l'agitation des nerfs ,
la
déglutition de la salive.
Les phénomènes extraordinaires sont 1 insensi-
bilité , la clairvoyance T
la prévision.
Lorsqu'on obtient des réponses du somnambule
,
sa voix est altérée (2).
Il répond difficilement , hésite.
Quelquefois le magnétisé répond des choses rai-
sonnables et d'accord avec les faits.
Le plus souvent , ses réponses sont erronées
,
fausses , fantastiques , sans liaison.
Au réveil . il ne conserve aucun souvenir de ce
qu'il a dit , de ce qu'il a fait , ou de l'état dans lequel
il s est trouvé.
Le magnétisme, disent ses partisans, e
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 501,
hid., p. 29-4.
(*>)
fluide, peut-être le fluide nerveux , qui sort du
corps du magnétiseur et qui agit sur le magné-
tisé.
Ce fluide n'est pas dans tous dans la même
quantité , et il ne se transmet pas indifféremment
à toutes personnes. Ils prétendent qu'il faut une
prédisposition , soit pour le recevoir , soit pour le
communiquer.
Il faut même des circonstances extérieures pour
que les phénomènes aient lieu.
§ IL — Etat moral et physique du Prophète.
Nous venons de nous former une idée du magné-
tisé sur des documens authentiques. Nous allons
actuellement examiner l'état moral et physique
du vrai prophète.
Nous disons d'abord qu'il n',y
4
a aucune assimi-
lation possible entre l'état de l'un et de l'autre.
i° Ni dan* les circonstances dans lesquelles se
trouvent le magnétisé et le vrai prophète ;
2° Ni dans leurs œuvres ;
3° Ni dans la cause qui les produit ;
4° Ni dans le but qu'ils se proposent.
Comparer un somnambule magnétique à un
prophète du Très-Haut est une injure qui ne peut
provenir que de l'ignorance et de la présomption.
On est si étranger à la science de la religion qu'on
(2.)
ne connaît guère le caractère , les mœurs , et le
ministère des anciens prophètes.
Il ne sera donc pas superflu de donner quelques
notions sur ces hommes extraordinaires.
Les prophètes , à quelques exceptions près
,
n'ont fleuri que dans le peuple de Dieu , et ce nom
de prophète signifie celui qui prédit l'avenir.
Les hébreux dans les commencemens donnaient
à leurs prophètes le nom de voyons, ce qui veut
dire des hommes qui ont des révélations et des
visions divines. « Ceux qui s'appellent aujourd'hui
prophètes (nabi) s'appelaient autrefois voyons (roën),
dit l'auteur du i
er
livre des Rois; et l'on parlait
ainsi dans Israël lorsqu'on allait consulter le Sei»
gneur : Venez, allons au voyant (i). »
Le nom de nabi signifie non seulement celui
qui prédit l'avenir , mais en général tout homme
inspiré et qui parle de la part de Dieu. On dési-
gnait ordinairement un prophète par les titres
honorables d'homme de Dieu, d'ange du Seigneur,
ou d'envoyé du Seigneur.
Prophétiser dans le style des hébreux ne signifie
pas seulement prédire l'avenir, mais encore révéler
ce qui est arrivé dans les temps passés et ce qui se
passe loin de nous dans le temps présent.
Les hébreux ont distingué les vrais prophèlfes
(i)IReg., c. 9; 9.
(m)
d'avec les faux. Les vrais prophètes étaient inspirés
de Dieu , et ils donnaient des preuves certaines de
cette inspiration. Les faux prophètes au contraire
parlaient d'eux-mêmes ou par l'impulsion du dé-
mon.
On peut mettre au nombre des prophètes Adam,
Enoch , Noé , Abraham , Isaac \ Jacob , Joseph ,
Moïse, Samuel , David, Salomon. Ces grands per-
sonnages ont tous prophétisé. Ils ont fait des pro-
phéties dont on a vu l'accomplissement , et ils
portent à juste titre le nom de prophètes.
Mais dans le sujet qui nous occupe, nous devons
nous arrêter plus spécialement à faire connaître
ces prophètes qui ont paru dans le peuple hébreu
pendant près de trois siècles , dont on a conservé
tes écrits, et qu'on distingue communément en
grands et petits prophètes.
Ce sont ces prophètes avec leurs prophéties que
nous allons prendre pour terme de comparaison
,
et que nous allons opposer à l'état des magnétisés.
Nous remarquerons d'abord que ces vrais pro-
phètes tenaient un rang iminent dans la nation
,
qu'ils y exerçaient une grande autorité , et qu'ils
s'attiraient le respect des princes et du peuple
,
quoiqu'ils fussent souvent en butte à leurs persé-
cutions.
La plupart de ces prophètes étaient distingués
par leur naissance : Isaïe et Daniel sortaient de la
race royale de David ; Jérémie et Ezéchiel appar-
tenaient à la classe sacerdotale. Saint Augustin
relève leur mérite et montre leur excellence en
disant qu'ils étaient les philosophes , les théolo-
giens, les sages, les docteurs, les conducteurs
des hébreux : Ipsi ei erant philosophi, ipsi sapien-
tes, ipsi theologi, ipsi prophetœ , ipsi dodores pro-
bitatis ac pietaiis (i).
Ils ne se distinguaient pas moins par leur genre
de vie qui était austère et simple ; ils vivaient dans
la retraite, appliqués à l'élude de la loi sainte,
fuyant les honneurs et tous les biens du monde \
Jérémie se peint lui-même avec ces caractères.
« J'ai trouvé vos paroles, je m'en suis nourri.
Et votre parole est devenue la joie et les délices
de mon cœur, parce que j'ai porté le nom de votre
prophète , ô Seigneur Dieu des armées.
« Je ne me suis point trouvé dans les assemblées
de jeux et de divei tissemeus ; je ne me suis point
glorifié d'être envoyé de votre part; mais je me
suis tenu retiré et solitaire ,
parce que vous m'avez
rempli de la terreur de vos menaces contre ce
peuple.
« Mais pour moi je n'ai point été troublé en
vous suivant comme mon pasteur ; et je n'ai point
désiré le jour de l'homme , vous le savez. Ce qui
(1) Aug., lib. 18, De civ. Dei, cap. 41«
M)
est sorti de mes lèvres a été droit devant vos yeux( i ). »
Les prophètes étaient appelés à ce ministère
par une vocation expresse ; Dieu faisait souvent
des prodiges pour confirmer leur mission et auto-
risait leurs révélations par de vrais miracles.
Quelle différence dans ces antécédens des vrais
prophètes et ceux des magnétisés : pauvres infirmes
qu'on trouve dans un hôpital, portant peut-être la
peine de leur inconduite , ignorans , vains , rasés
au point d'exciter la défiance du docteur Gall^J!
Passons maintenant aux circonstances dans les-
quelles les vrais prophètes recevaient l'inspiration
de la prophétie ; c'est ce qu'il nous importe le plus
de connaître.
En lisant les livres des prophètes où sont consi-
gnés non seulement les prophéties, mais encore
le lieu où ils les ont reçues et la manière dont elles
leur ont été communiquées , nous voyons un état
moral et physique et des circonstances tout-à-fait
opposées à celles des magnétisés.
D'abord ils n'étaient pas sous Faction d'un autre
homme ; ils jouissaient actuellement de l'usage de
toutes leurs facultés et de leurs sens ; ils savaient
ce qu'ils disaient. Ils comprenaient fort bien le
sens de leurs discours , et si quelquefois l'esprit
(1) Jérém., 15; 16, 17. 17, 16.
(2) Rapports et Discussions, p. 415.
(25)
qui leur parlait s'exprimait d'une manière qu'ils
ne comprissent pas , ils en demandaient l'explica-
tion. Dans le moment de leur révélation ils sa-
vaient se posséder, ils étaient ordinairement tran-
quilles, parlaient lorsqu'ils le voulaient, et uni-
quement pour obéir à Tordre du Seigneur.
Si nous considérons les circonstances extérieures,
nous voyons que leur prophétisation ne dépendait
jamais de l'action d'aucun agent physique : ils pro-
féraient leurs prophéties en public, dans le temple,
dans le palais des princes , dans les places , dans
les carrefours, à la porte des villes, en marchant,
assis , comme des hommes qui sont tout-à-fait in-
dépendans de toute influence naturelle.
Ils ne se contentaient pas de parler, ils écri-
vaient eux-mêmes leurs prophéties ou les dictaient.
Ils les publiaient et les lisaient quelquefois en
public. Us les dataient en marquant exactement
l'année et le jour.
Tous les écrits des prophètes nous prouvent
évidemment qu'ils conservaient le souvenir des
prophéties qu'ils avaient faites ; mais nous voyons
spécialement dans Jérémie la preuve de cette vérité.
Dieu lui dit (i) ; « Prenez un de ces rouleaux où
on écrit , et écrivez -y tout ce que je vous ai dit
contre Israël , contre Juda , et contre tous les
(i) Jerem., 36; % 4.
(26)
peuples , depuis le temps du règne de Josias , où
je vous ai parlé, jusqu'à cette heure.
« Jérémie appela donc Baruch, fils de Nérias,
et Baruch écrivit dans ce rouleau toutes les paroles
que le Seigneur avait dites à Jérémie, et que Jéré-
mie lui dictait. »
Jérémie ordonna ensuite à Baruch de lire ce
livre rempli de menaces devant tout le peuple
pour le convertir (i). Baruch exécuta cet ordre.
Le roi Joakim s'étant fait lire les premières pages
de ce livre , fit jeter le volume dans le feu. Jérémie
l'ayant appris , il reçut l'ordre de Dieu d'écrire de
nouveau toutes les paroles qui étaient dans le pre-
mier (2). « Jérémie prit donc un autre livre , et le
donna à Baruch , fils de Nérias , son secrétaire ,
qui y écrivit tout ce qui était dans le livre que
Joakim , roi de Juda , avait brûlé , selon que Jé-
rémie le lui dictait de sa bouche ; et il y ajouta
beaucoup d'autres choses semblables. »
Si l'on considère le sujet de leurs prophéties
,
on y trouvera les idées les plus hautes, les plus
nobles, les plus vraies. Ils font connaître la gran-
deur de Dieu , ils exhortent à la pratique de toutes
les vertus , ils dissuadent du vice , et leurs prédic-
tions tendent toutes à annoncer aux hommes la
(1) Jerem., 37; 3, 7.
(2) Ibid., 36; 3 .2.
justice et les miséricordes du Seigneur, ou les
châtimens dont ils seront affligés s'ils persévèrent
dans leur impiété et dans leurs crimes ; les bien-
faits au contraire dont ils seront comblés s'ils re-
viennent à Dieu et s'ils le servent par toutes les
pratiques d'une sainte vie.
Dieu parle , Dieu menace j Dieu instruit par
leur bouche d'une manière digne de sa majesté.
L'industrie humaine ne parviendra jamais à cette
divine élévation , à cette grandeur, à cette dignité,
qu'on sent dans leurs discours. On voit dans eux
un caractère de vérité et de droiture inimitables à
l'artifice et au mensonge : on y admire une noblesse
d'expression , une grandeur de sentimens , une
force, une véhémence que l'imposture ne peut ja-
mais contrefaire. Rarement ils emploient le rai-
sonnement et les autres moyens propres à persua-
der. Ils s'expriment en ambassadeurs du Très-Haut;
ils parlent avec un air d'autorité toujours soutenue ,
soit qu'ils s'adressent aux princes ou aux peuples.
Toutes leurs prophéties se tiennent. Ils ne par-
lent pas au hasard ; ils ne prophétisent pas par
ostentation ; ils ne cherchent pas à satisfaire la
vaine curiosité des hommes ; tout ce qu'ils prophé-
tisent révèle un seul et unique dessein, celui de la
miséricorde de Dieu qui veut se réconcilier avec
les hommes en les retirant de l'erreur et du vice
dans lesquels ils sont tombés en l'abandonnant.
(
2 8)
Non seulement cet enchaînement d'idées, cette
fin unique se fait remarquer dans chaque prophète,
mais encore , dans la suite des siècles ,
par une es-
pèce de succession prophétique dans tous ceux qui
ont été revêtus de ce ministère sacré.
Qu'y a-t-il donc de commun entre cet état des
prophètes et celui des magnétisés ? n'est-ce pas au
contraire un état tout opposé ? nous ne prendrons
pas la peine d'en faire le parallèle. Il suffit d'avoir
lu la description de l'un et de l'autre pour en
remarquer les différences essentielles. Au reste
,
un passage d'Origène , en confirmant tous ces
caractères du vrai prophète inspiré du bon esprit
,
fera ressortir les caractères opposés dans lesquels
les magnétisés se trouvent, et qu'Origène donne
comme l'indice d'un esprit différent : « Si le
« prophète ne ressent nul trouble, nulle aliénation
« d'esprit durant l'inspiration actuelle , s'il ne
« perd ni le jugement, ni la liberté, si ce qu'il
« annonce regarde le bien public et celui de la
« religion , si la chose est importante , et s'il est
« moralement impossible de la découvrir par
(c d'autre voie que par celle de la révélation
,
« toutes ces marques réunies sont infaillibles pour
« persuader à un homme que l'esprit de Dieu agit
« sur lui, et une partie même de ces caractères
« est suffisante pour l'en assurer (i). »
(1) L. 7 , contre Celse.
(*>)
§ III. — Comparaison entre les phénomènes magné*
tiques et les œuvres des Prophètes,
Venons- en aux faits particuliers , et comparons
quelques œuvres des prophètes avec les phénomènes
magnétiques les plus considérables ,
que les ma-
gnétiseurs qualifient de prodiges et de miracles
,
et qui sans doute leur ont fait naître la présomption
de les assimiler à des faits semblables ,
produits
par les vrais prophètes , et de les attribuer à la
même cause. Ces phénomènes sont :
i° L'insensibilité et la parafysie des membres;
2° La lucidité ,
qui consiste , selon eux , à avoir
la connaissance des choses cachées et des choses
éloignées actuellement existantes, sans l'intermé-
diaire des sens ;
3° La prescience de l'avenir ou des faits qui
doivent arriver dans un temps déterminé ou indé-
terminé.
Les magnétiseurs nous apprennent que le pre-
mier phénomène s'obtient assez facilement , mais
que les deux derniers sont très rares : quelques
uns d'entre eux même en contestent la réalité (i),
et n'ont jamais pu en obtenir, et ceux qui les ont
obtenus observent que les sujets , même les plus
lucides , se trompent souvent (2).
(1) M. Rostan.
(2) M. Foissac, p. 453.
(5o)
Nous citerons d'abord le phénomène de l'insen-
sibilité et de la paralysie produites par le magné-
tisme. Quand la personne est tombée dans l'état
de sommeil somnambulique , le magnétiseur ,
par
un simple acte de sa volonté tout intérieur , sans
aucune manifestation extérieure ,
paralyse un mem-
bre quelconque , et quelquefois même tout le corps y
au point que les membres paralysés se comportent
comme ceux qui l'ont été réellement par une ma-
ladie. Ainsi , on enfonce des épingles , on appro-
che un chai'bon ardent , on pince avec violence ,
on fait même des détonations considérables , des
incisions et des amputations de membres , et le
somnambule demeure impassible et ne donne au-
cun signe extérieur de sensibilité.
On peut voir ces faits cités dans tous les ouvrages
qui traitent du magnétisme. En voici un , extrait
de celui de M. Bertrand (i) :
1° PARALYSIE DES MEMBRES.
Phénomène du magnétisé.
« J'ai observé pendant long - temps une som-
« nambule que je ne magnétisais pas moi-même
,
« mais dont j'ai suivi le traitement avec beaucoup
« d'assiduité , et sur laquelle la personne qui lui
(1) Religion constatée, t. 2, p. 17G.
(3.)
« donnait des soins exerçait un pouvoir vraiment
« extraordinaire. Elle produisait , par exemple
,
« à volonté , la paralysie d'un bras , d'une jambe,
€ ou simplement de la main, même du doigt; la
« privait de la parole , de l'ouïe , de l'odorat. Mais
m sa puissance ne se bornait pas à une action lo-
« cale : elle pouvait paralyser, pour ainsi dire
« d'un seul coup, toutes les parties du corps de la
« somnambule , et la jeter dans un état d'insensi-
« bilité et d'immobilité complète et générale qui
« constituait une véritable léthargie. . . »
Peut-on dire que dans ce phénomène il y a vrai-
ment paralysie ,
puisqu'il ne dure qu'autant que le
veut le magnétiseur ? Peut-on croire que , dans
cette apparence de paralysie , il y a lésion des
organes comme dans la paralysie ordinaire ? cela
n'est guère probable. On doit plutôt penser qu'il
existe une influence étrangère sur l'âme qui l'em-
pêche de percevoir les sensations.
Œuvre du Prophète.
Voici un phénomène de paralysie produit par
l'action d'un prophète. On remarquera qu'il existe
une bien grande différence dans les circonstances
dans lesquelles il s'opère. Les principales sont que
le prophète agit instantanément, sans aucune pré-
paration de sa part, et sans qu'il ait établi de
(32)
rapports avec le sujet où se manifestera le phéno-
mène. En outre , le sujet jouit de l'exercice de
tous ses sens et de toutes ses facultés ; loin d'être
en communication d'idées ou de but avec le pro-
phète , il en est l'ennemi et ne saurait vouloir que
ce qu'il y a de plus contraire à sa volonté. Quant à
sa condition , c'est un roi présidant une solen-
nité , entouré de sa cour , au milieu de tout un
peuple ; cependant le prophète agit efficacement
sur lui par sa seule présence , et produit un effet
de paralysie qui ne le cède en rien à la réalité , et
qui dure jusqu'à ce qu'il ait invoqué le Seigneur.
Ensuite , c'est au nom de Dieu qu'il parle et qu'il
agit , c'est pour condamner l'impiété de Jéroboam ;
et il prouve sa mission divine en prophétisant deux
événemens, dont l'un doit s'accomplir peu de mo-
mens après , et l'autre au bout de trois siècles ; et
l'histoire nous confirmera la vérité de la prophétie
çt de l'intervention divine.
Voici le récit de ce prodige , consigné dans le
troisième livre des Rois , ch. i3 , 1-6 :
« En même temps un homme de Dieu vint de
Juda à Bethel par l'ordre du Seigneur , lorsque
Jéroboam était près de l'autel et qu'il encen-
sait.
« Et il s'écria contre l'autel en parlant ainsi de
la part du Seigneur : Il naîtra un fils dans la maison
de David qui s'appellera Josias , et il immolera sur
(53)
toi les prêtres des hauts lieux qui t'encensent main-
tenant , et brûlera sur toi les os des hommes (i).
« En même temps ,
pour preuve de ce qu'il
prédisait , il ajouta : Voici ce qui fera connaître
que c'est le Seigneur qui a parlé ; l'autel va tout
présentement se rompre , et la cendre qui est dessus
se répandra par terre.
Le roi ayant entendu les paroles que l'homme
de Dieu avait prononcées à haute voix contre l'autel
qui était àBethel , étendit sa main de dessus l'autel
et dit : Qu'on l'arrête ! Et en même temps la main
qu'il avait étendue contre le prophète se sécha , et
il ne put la retirer à lui.
L'autel aussitôt se rompit en deux , et la
cendre qui était dessus se répandit selon le mira-
cle que l'homme de Dieu avait ,
par le comman-
dement du Seigneur ,
prédit devoir arriver.
Alors le roi dit à l'homme de Dieu : Offrei
vos prières pour moi au Seigneur votre Dieu , et
demandez-lui qu'il me rende l'usage de ma main.
Aussitôt l'homme de Dieu pria le Seigneur , et le
roi retira sa main à lui , et elle devint comme elle
était auparavant.
(1) Accomplissement de la prophétie.
On peut se convaincre de l'accomplissement de la prophétie
éloignée, la naissance de Josias, ce qu'il devait faire, et la
3
r LA LUCIDITÉ.
Phénomène du magnétisé.
Voici un exemple de lucidité magnétique le plus
extraordinaire que l'on cite , et sur lequel s'égaie
M. Bouillaud, professeur de la Faculté de Médecine
de Paris, dans un article critique sur le magnétisme
animal (i).
manière dont il devait profaner l'autel, en lisant le passage
suivant, extrait du quatrième livre des 'Rois (*) :
€ Et pour ce qui est de l'autel qui était à Bélhel , et du haut
lieu qu'avait bâti Jéroboam , fils de Nabat , qui avait fait pécher
Israël , il détruisit et cet autel et ce haut lieu , il les brûla et
les réduisit en cendres, et consuma aussi par le feu le bois
sacré.
c Josias retournant en ce lieu , vit les sépulcres qui étaient sur
la montagne, et il envoya prendre les os qui étaient dans ces
sépulcres, et les brûla sur l'autel, et il le souilla et le profana,
selon la parole du Seigneur ,
qu'avait prononcée l'homme de
Dieu qui avait prédit ces choses.
« Il dit ensuite: Qu'est-ce ce tombeau que je vois? Les citoyens
de cette ville lui dirent : C'est le sépulcre de l'homme de Dieu
qui était venu de Juda et qui avait prédit ce que vous venez
de faire sur l'autel de Bélhel.
< Josias dit : Laissez-le là , et que personne ne touche à ses
os ; et ses os demeurèrent au même lieu , sans que personne y
touchât y avec les os du prophète qui était venu de Samarie. >
(i) Dict. de Méd. et de Chirurgie pratique, art. magnétisme.
Ci Cb. a3 j i5-i8.
(35)
« Mademoiselle Clarisse Le F..., d'Arcis-sur-
Aube , âgée de 24 ans , dormant ( du sommeil
somnambulique) à Paris >
dans le salon de M. Cha-
pelain , voyait , à Arcis-sur-Aube , sa mère , décri-
vait son occupation dans le moment , son attitude ,
ses pensées intimes ;
précisait , en entrant dans
les plus petits détails , le moindre changement
que sa mère y apportait. Son père , M. Chapelain
et moi , nous prenions note de ce qu'elle préten-
dait voir; et des lettres d'Arcis-sur-Aube, écrites
par madame Le F. . . à son mari , lui racontaient
ce qu'il savait déjà par sa fille. Ces lettres étaient
écrites par la mère ordinairement un instant après
que les choses venaient de se passer pour elle , et
justement à cause de cela. Elles arrivaient d'ail-
leurs toujours à Paris avant que madame Le F. .
.
eût pu être instruite , à Arcis-sur-Aube , de ce que
sa fille avait dit dans la capitale. Toutes les pré -
cautions ont été prises pour connaître la vérité sur
ces vues dans l'espace : les recherches étaient fa-
ciles entre une famille remplie de probité et d'in-
telligence et des médecins consciencieux. Toujours
la lucidité de mademoiselle Clarisse a été justifiée
par l'événement (1). »
Nous ne ferons d'autre réflexion sur ce fait,
sinon que la personne dort , rêve , dit ce qui se
(1) la Religion constatée universellement, t. 2, p. 189.
(56)
passe habituellement chez sa mère, et qu'à son
réveil elle ne se souvient absolument de rien.
Œuvre du Prophète.
Voici un fait prophétique répondant à ce genre
de lucidité. La sainte Ecriture en renferme un
grand nombre ; mais nous nous bornerons à un seul,
afin de n'être pas trop long.
Nous citerons le prophète Ezéchiel qui, étant à
Babylone , à trois cents lieues de distance de Jéru-
salem, voyait ce qui se fesait dans le temple de
cette ville. On remarquera que le prophète était
éveillé 5
qu'il avait conscience de ce qui se passait
en lui; qu'il raconte sa vision après l'avoir reçue ;
qu'il l'attribue à Dieu ; enfin on fera attention à la
supériorité du fait prophétique sur le phénomène
magnétique , en ce que le prophète voit non seu-
lement les personnes qu'il désigne par leur nom,
les actions qu'elles font, mais même il prédit les
châtimens qui les menacent (i).
« Le cinquième jour du sixième mois de la
même année, comme j'étais assis dans ma maison,
et que les anciens de Juda étaient assis avec moi
au même lieu , la main du Seigneur mon Dieu
tomba tout-à-coup sur moi.
(1) Ezech.» vm ; 1-18.
P7)
« Et j'eus cette vision. Quelqu'un me parut
comme un feu ardent. Depuis les reins jusqu'au
bas ce n'était qu'une flamme ; et depuis les reins
jusqu'en haut il paraissait un airain mêlé d'or,
étincelant de lumière.
« Je vis en même temps comme une main qui
me vint prendre par les cheveux de ma tête. Et
l'esprit m'éleva entre le ciel et la terre , et m'a-
mena à Jérusalem dans une vision de Dieu ,
près la
porte intérieure qui rega-rdait du côté de l'aquilon,
où était placée l'idole de jalousie pour irriter le
Dieu jaloux.
« Je vis paraître en ce même lieu la gloire du
Dieu d'Israël selon la vision que j'avais eue dans le
champ.
« Et il me dit : Fils de l'Homme , levez les
yeux du côté de l'aquilon. Et ayant levé les yeux
de ce côté-là T
je vis du côte de l'aquilon de la
porte de l'autel cette idole de jalousie qui était à
l'entrée.
« Il me dit ensuite : Fils de l'Homme, voyez-
vous ce que font ceux-ci ? Voyez- vous les grandes
abominations que la maison d'Israël fait en ce lieu,
pour m'obliger à me retirer de mon sanctuaire? Et
quand vous vous retournerez d'un autre côté , vous
verrez des abominations encore plus grandes.
« Et m'ayant conduit à l'entrée du parvis ,
je
vis qu'il y avait un trou à la muraille.
,38)
« Et il me dit : Fils de l'Homme, percez la
muraille, et ayant percé la muraille je vis une
porte.
« Et il me dit : Entrez , et voyez les effroyables
abominations que ces gens-ci font en ce lieu.
« J'entrai, et en ce même temps je vis des
images de toutes sortes de reptiles et d'animaux
,
et l'abomination de la maison d'Israël, et toutes
ces idoles étaient peintes sur la muraille tout au-
tour.
« Et soixante et dix des anciens de la maison
d'Israël étaient debout devant ces peintures ; et
Jézonias, fils de Saphan, était au milieu d'eux.
Chacun d'eux avait un encensoir à la main, et la
fumée de l'encens qui en sortait s'élevait en haut.
« Et il me dit : Certes vous voyez , Fils de
l'Homme , ce que les anciens de la maison d'Israël
font dans les ténèbres, ce que chacun d'eux fait
dans le secret de sa chambre ; car ils disent : Le
Seigneur ne voit point , le Seigneur a abandonné
la terre.
« Alors il me dit : Si vous vous tournez d'un
autre côté, vous verrez des abominations encore
plus grandes que celles que font ceux-ci.
« Et m'ayant mené à l'entrée de la porte de
la maison du Seigneur, qui regardait du côté du
septentrion, je vis des femmes assises en ce lieu
qui pleuraient Adonis.
(59/
« Et il me dit : Certes vous voyez, Fils de
l'Homme , ce qu'ils font , et si vous allez encore
d'un autre côté , vous verrez des abominations en- N
core plus grandes.
« Et m'ayant fait entrer dans le parvis inté-
rieur de la maison du Seigneur, je vis à l'entrée du
temple du Seigneur, entre le vestibule et l'autel
,
environ vingt cinq hommes qui tournaient le dos
au temple du Seigneur , et dont Je visage regardait
l'Orient , et ils adoraient le soleil levant.
« Et il me dit : Certes vous voyez, Fils de
l'Homme , ce qu'ils font. Est-ce peu à la maison
de Juda d'avoir fait les abominations qu'ils ont
faites en ce lieu, d'avoir rempli la terre d'iniquités,
et d'avoir comme entrepris d'irriter mon indigna •
tion contre eux i
}
Et vous voyez comme ils appro-
chent de leurs narines un rameau.
« C'est pourquoi je les traiterai aussi dans ma
fureur; mon œil les verra sans être fléchi; je ne
serai point touché de compassion, et lorsqu'ils
crieront vers moi à haute voix ,
je ne les écou-
terai point. »
3° LA PRESCIENCE.
Phénomène magnétique.
Nous allons citer textuellement un fait de pré-
vision ou de prédiction magnétique. Le voici tel
m
que le raconte M. Georget, médecin et magné-
tiseur :
M. Georget mit en somnambulisme l'une des
premières femmes de la Salpé trière sur lesquelles
il fit l'essai du magnétisme animal... « La somnam-
bule lui dit qu'elle voyait le jour de sa mort pro-
chain. Elle passe en revue tous les jours qui doivent
s'écouler pour elle jusqu'au dernier. Le dimanche
suivant elle sortira de la Salpétrière pour aller
dîner chez ses parens. Vers le soir elle se sentira
incommodée. On la ramènera en voiture à la Sal-
pétrière. Sa maladie d'abord peu grave , deviendra
plus intense et plus compliquée de jour en jour.
Elle énumère tous les symptômes ; tons les accidens
qui surviendront. A la fièvre se joindra bientôt le
délire ; elle en fixe l'époque. La vessie sera frappée
de paralysie ; enfin elle indique le jour et l'heure
où elle rendra le dernier soupir. M. Georget
,
comme frappé de la foudre ; réveille la somnam-
bule et cesse depuis ce jour de la magnétiser. La
malheureuse ne conserva à son réveil aucun sou-
venir de cette terrible prédiction. Elle sortit en
effet de la Salpétrière au jour indiqué, fut ramenée
malade en fiacre , eut la fièvre , le délire , une pa-
ralysie de la vessie , et mourut à l'heure qu'elle
avait fixée elle-même. »
Nous avons cherché des cas de prévision exté-
rieure , mais nous n'en avons pas trouvé de bien
MO
frappant. Celui que nous venons de citer est des
plus remarquables en fait de prévision intérieure.
Cependant, qu'on observe bien que cela se passe
dans le sommeil somnambulique ;
qu'elle a pour
objet la personne même , dans le cercle de ses ha-
bitudes , conforme à son état maladif, et qu'à son
réveil elle ne se souvient de rien. Qu'on compare
cette prévision à la prédiction du prophète Elysée
,
et on verra la grande différence.
Œuvres du Prophète.
Prédire des événemens futurs est le caractère
dominant des vrais prophètes. Dieu les ayant
suscités pour annoncer d'avance ce qu'il devait
faire pour l'accomplissement de l'œuvre de sa
miséricorde , ils ont prédit tout ce qui y a rap-
port. Rien de plus auguste , rien de plus grave ,
rien de plus saint que l'objet de ces prophéties.
Nous nous garderons bien de les mettre en paral-
lèle avec quelques phénomènes puérils d'une pré-
tendue lucidité. Nous passerons donc sous silence
et les innombrables prophéties qui ont annoncé le
Sauveur , et celles qui ont prédit tout ce que Dieu
devait opérer selon les desseins de sa justice ou de
sa miséricorde sur le peuple Juif , sur les Assyriens,
les Egyptiens , et les autres peuples qui environ-
naient ces nations puissantes. Qui n'a entendu
(4*)
parler d'ailleurs des prédictions dlsaïe et de Jé-
rémie sur la prise de Jérusalem et la destruction
de son temple fameux ; la captivité du peuple
Juif , la durée si précise de cette captivité , du re-
tour de ce peuple dans sa terre natale , de Cyrus
,
son libérateur, nommé par Isaïe deux cents ans
avant sa naissance , la prise de Babylone par ce
prince , et mille autres traits qui révèlent l'inter-
vention divine et la vraie inspiration du prophète.
C'est pourquoi nous nous bornerons à un des
faits les plus simples qui répondra plus convena-
blement au phénomène magnétique précédent , et
qui ne se distinguera pas moins de celui-ci par la
supériorité de l'objet et la difficulté de l'événe-
ment.
Lorsque les Israélites étaient assiégés dans
Samarie par une puissante armée de Syriens , ils
furent réduits à une effroyable famine. Le pro-
phète Elisée prédit au roi d'Israël qu'il y aurait le
lendemain une grande abondance de vivres à Sa-
marie, et comme un officier du roi n'avait pas voulu
ajouter foi à sa prédiction , le prophète lui prédit
qu'il le verrait de ses yeux et qu'il n'en mangerait
point.
Elisée répondit à l'envoyé du roi : a Ecoutez la
parole du Seigneur ; voici ce que dit le Seigneur :
demain à cette même heure , la mesure de pure
farine se donnera pour un sicle à la porte de Sa-
m
marie , et on aura pour un sicle deux mesures
d'orge.
« Un des grands de la cour sur la main duquel
le roi s'appuyait
,
dit à l'homme de Dieu :
quand le Seigneur ferait pleuvoir des vivres du
ciel, ce que vous dites pourrait il être? Elisée
lui répondit : vous le verrez de vos yeux et vous
n'en mangerez point (i).
« Or , il y avait quatre lépreux près de la porte
de la ville ,
qui se dirent l'un à l'autre : pourquoi
demeurons-nous ici , où nous ne pouvons atten-
dre que la mort ?
« Si nous voulons entrer dans la ville nous
mourrons de faim ; si nous demeurons ici , nous
ne pourrons éviter la mort. Allons -nous- en donc
au camp des Syriens , et rendons-nous à eux.
S'ils ont pitié de nous , nous vivrons , et s'ils
nous veulent tuer, nous mourrons , comme nous
ferions ici.
« Ils partirent donc le soir pour aller au camp
des Syriens ; et étant venus à l'entrée du camp
,
ils ne trouvèrent personne.
« Car le Seigneur avait fait entendre dans le
camp des Syriens un grand bruit comme de cha-
riots , de chevaux , et d'une armée innombrable ;
et les Syriens l'entendant , s'étaient dit l'un à
(1) IV. Reg. 7; 1-20.
(44)
l'autre : le roi d'Israël a fait venir à son secours
contre nous les rois des Hétéens et des Egyp-
tiens ; et les voilà qui viennent tous fondre sur
nous.
* Ils s'étaient enfui pendant la nuit , aban-
donnant dans leur camp , leurs tentes , leurs
chevaux et leurs ânes , et ne pensant qu'à sau-
ver leur vie par la fuite.
« Ces lépreux étant donc venus à l'entrée du
camp des Syriens , entrèrent dans une tente , où
ils mangèrent et burent , et ayant pris de l'ar-
gent , de l'or et des vêtemens ils s'en allèrent se
coucher ; et étant retournés , ils entrèrent dans
une autre tente , et en emportèrent de même
diverses choses qu'ils cachèrent.
à Alors ils se dirent l'un à l'autre : nous ne fai-
sons pas bien , car ce jour est un jour de bonne
nouvelle. Si nous demeurons dans le silence , et
si nous n'en donnons point avis avant demain
matin , on nous en fera un crime. Allons donc
porter cette nouvelle à la cour du roi.
« Lorsqu'ils furent venus à la porte de la ville ,
ils parlèrent aux sentinelles , et leur dirent : nous
sommes allés au camp des Syriens , et nous n'y
avons pas trouvé un seul homme , mais seulement
des chevaux et des ânes qui y sont liés J
et leurs
tentes qui sont encore dressées.
<( Les gardes de la porte allèrent au palais du
(45)
roi , et ils firent entendre cette nouvelle à ceux
du dedans.
u En même temps le roi se leva ,
quoiqu'il fût
nuit , et dit à ses officiers : je vois bien le dessein
des Syriens contre nous , comme ils savent que
la faim nous presse , ils sont sortis de leur camp
et se sont cachés quelque part dans la campagne
en disant : ils sortiront de la ville , et alors nous
les prendrons vifs , et nous entrerons sans peine
dans la ville.
« L'un des serviteurs du roi lui répondit : il y a
encore cinq chevaux restés seuls de ce grand
nombre qui était dans Israël , tous les autres
ayant été mangés; prenons-les et envoyons des
gens à la découverte.
On amena donc deux chevaux , et le roi en-
voya deux hommes dans le camp des Syriens ,
et leur dit : allez, et voyez.
« Us allèrent donc après les Syriens jusqu'au
Jourdain , et ils trouvèrent que tous les chemins
étaient pleins de vêtemens et d'armes que les
Syriens avaient jetés , dans ce trouble où ils
étaient ; et les coureurs étant revenus en ren-
dirent compte au roi.
« Le peuple aussitôt sortit de la ville et pilla le
camp des Syriens , et la mesure de pure farine
fut vendue un sicle , et on donna pour un sicle
(46)
deux mesures d'orge , selon la parole du Sei-
gneur.
<( Or le roi avait mis à la porte de la ville cet
officier sur la main duquel il avait coutume de
s'appuyer , et la foule du peuple fut si grande à
l'entrée de la ville , qu'il fut étouffé et mourut
,
selon que l'homme de Dieu le lui avait prédit
lorsque le roi le vint trouver chez lui.
« C'est ainsi que fut accompli ce qu'avait prédit
l'homme de Dieu , lorsqu'il dit au roi : demain
à l'heure qu'il est , on donnera à la porte de Sa-
marie pour un sicle deux mesures d'orge , et la
mesure de pure farine ne vaudra qu'nn sicle.
« Et lorsque cet officier ayant dit à l'homme de
Dieu : quand le Seigneur ferait pleuvoir des vi-
vres du ciel , ce que vous dites ne pourrait pas
être , l'homme de Dieu lui répondit : vous le
verrez de vos yeux et vous n'en mangerez point.
« Car ce qu
1
Elisée avait prédit lui arriva , et le
peuple l'ayant foulé aux pieds , il mourut à la
porte de la ville. »
Nous finirons en citant un autre fait du pro-
phète Elisée y si bien dans le goût des magnétiseurs
qu'ils n'auraient pas fait difficulté d'y reconnaître
évidemment l'action magnétique et un vrai som-
nambulisme. Mais en attendant qu'ils puissent en
reproduire un de cette espèce si extraordinaire où
(47)
tout ane armée voyage au gré du prophète et qui
ne s'aperçoit de la direction qu'elle a prise et du
lieu où elle est arrivée que lorsque le prophète
lui ouvre les yeux , nous dirons qu'une puissance
souveraine ,
juste et équitable , y intervient et que
le doigt de Dieu est ici (i).
'< Le roi de Syrie ayant appris qu'Elisée était à
Dothan , y envoya aussitôt de la cavalerie , des
chariots et ses meilleures troupes , et étant arri-
vés la nuit ils investirent la ville.
« Le serviteur de l'homme de Dieu se levant au
point du jour , sortit dehors , et ayant vu l'ar-
mée autour de la ville , la cavalerie et les cha-
riots , il en vint avertir son maître { et lui dit :
hélas ! mon seigneur , hélas ! que ferons-nous ?
« Elisée lui répondit : ne craignez point , car il
y a plus de monde avec nous, qu'il n'y en a avec
eux.
« En même temps Elisée faisant sa prière , dit
à Dieu : Seigneur, ouvrez-lui les yeux afin qu'il
voie. Le Seigneur ouvrit les yeux à ce serviteur
,
et il vit aussitôt la montagne pleine de chevaux
et de chariots de feu ,
qui étaient autour d'Eli-
sée.
« Cependant les ennemis vinrent à lui ; et Eli-
sée fit sa prière au Seigneur , et lui dit : frappez,
<i)IY.Reg.6;i4-25.
(48)
je vous prie , ces troupes d'aveuglement , et aus-
sitôt le Seigneur les frappa d'aveuglement selon
la prière d'Elisée.
« Alors Elisée leur dit : ce n'est pas ici le che-
min ni là la ville : suivez-moi, et je vous mon^
trerai l'homme que vous cherchez. Il les mena
donc dans Samarie.
« Et lorsqu'ils furent entrés dans la ville, Elisée
dit à Dieu : Seigneur, ouvrez- leur les yeux , afin
qu'ils voient. Le Seigneur leur ouvrit les yeux,
et ils reconnurent qu'ils étaient au milieu de Sa-
marie.
« Le roi d'Israël les ayant vus, dit à Elisée : mon
père , les tuerai-je ?
« Elisée lui répondit : non , vous ne les tuerez
point ; car vous ne les avez point pris avec l'é-
pée , ni avec l'arc ,
pour avoir droit de les tuer.
Mais faites-leur servir du pain et de l'eau , afin
qu'ils mangent et qu'ils boivent , et qu'ils s'en
retournent vers leur maître.
« Le roi d'Israël leur fit donc servir une grande
quantité de viande , et après qu'ils eurent mangé
et bu , il les renvoya , et ils retournèrent vers
leur maître. Depuis ce temps-là, les voleurs de
Syrie ne vinrent plus dans la terre d'Israël. »
Nous avons rapporté les phénomènes magnéti-
ques les plus considérables ; on se tromperait si
l 'on croyait qu'ils sont en grand nombre, qu'ils sont
(49)
toujours véridiques et exacts dans la descrip-
tion des circonstances. De savans médecins de la
faculté de Paris en ont nié la vérité et ont cher-
ché à les couvrir de ridicule. Il est possible cepen-
dant qu'il en existe qui sont tels qu'on les rap-
porte , sauf à reconnaître la véritable cause ; mais
toujours est-il que ces phénomènes magnétiques
n'apparaissent que dans des circonstances étran-
gères à l'état naturel de l'homme, sur des individus
faibles , malades , curieux , dont l'objet est de peu
d'importance , dont les indications sont souvent
erronées et fautives, qu'on n'obtient qu'avec beau-
coup de difficultés. Ces caractères et bien d'autres
qu'on pourrait désigner prouvent évidemment qu'il
n'y a aucune assimilation à faire entre les phéno-
mènes magnétises* €t lés faits prophétiques.
.
o> '
""
*
§ 1Y» *— Des Prophétésses.
- ***" -.
Disons aussi upffy^ffcfir les prophétésses du
peuple de Dieu.
Chez les Juifs il y a eu beaucoup plus de pro-
phètes que de prophétésses ; chez les païens , au
contraire , il y a eu beaucoup plus de sibylles que
de prophètes. Peut-être que les femmes ayant une
sensibilité plus vive , une imagination plus facile ,
étaient plus aptes à l'espèce de phénomènes qu'el-
les devaient produire.
4
(5o)
Il en arrive de même dans le magnétisme ; les
femmes le reçoivent beaucoup plus facilement que
les hommes ; la plupart des phénomènes prodi-
gieux que Ton cite se sont opérés sur elles. Ces
phénomènes magnétiques ressemblent beaucoup
aux phénomènes des sibylles ; mais il y a une
grande différence entre les prophéties des sibylles
et des magnétisées, et les prophéties des prophé-
tesses d'Israël.
Il est curieux àea faire le rapprochement afin
d'apprécier de plus en plus l'incompatibilité entre
les faits magnétiques et prophétiques et l'identité
de la cause. . .
Voici le genre de prophétie que Ton tire le plus
souvent des fe mme>^<mtiyftafa^les : ce sont des
recettes thérapeufraère pour^NSôsme maladie
,
et la prédiction ae sesTarvîfo^piQs^ et de sa
guérison. I %4 19QQ C*j
Nous citons l\n urrrfwny,! jj M. Fjftassier par
lesquelles il rcproânljfij^|jsoi^^onmégnétiqiie de
madame ft... sur la maîadlê Hë son enfant.
« Tout-à-coup ,
par une illumination:/soudaine
« madame H.... dans l'attitude d'une sibylle ins-
« pirée dit : La peau des tuyaux et des poches par
« lesquelles elle (son enfant) respire et mange est
« très rouge et couverte de matières gluantes,
ci épaisses, qu'il faut faire couler; il faut en même
* temps éteindre cette rougeur ; le cerveau est
(5t)
« sain et blanc , mais très pâle et très irritable
,
« à cause de la maladie de la poitrine et du ventre
u et surtout à cause des remèdes qu'on a employés
« comme les vésicatoires et les sinapismes. Il faut
« donner un lavement fait avec de l'eau de son et
« une infusion de fleurs de mauve (un bain tiède
,
<( pendant lequel on mettra sur la tête des com-
« presses trempées dans l'eau vinaigrée froide ,
« des cataplasmes , des fomentations , de l'eau
« de chiendent légère , magnétisée et sucrée avec
« très peu de sirop, sont également prescrits). Le
« look (ordonné par le médecin) est trop lourd ;
« il faut le supprimer; il ajoute aux glaires qui
« sont déjà dans l'estomac et les boyaux, et endort
« l'enfant... Il faut magnétiser à grand courant
,
a et avec le ferme désir de lui faire du bien (i). »
Les plus importantes illuminations des magné-
tisées sont dans ce genre et sur cette matière.
Ce n'est pas sur de tels objets que roulaient les
prédictions des prophétesses du peuple hébreu.
On a conservé un petit nombre de leurs oracles
divins , mais ils suffisent pour en apprécier la
source et la vérité. On pourra lire les cantiques
prophétiques de Débora , d'Anne , mère de Sa-
muel ; nous citerons seulement la prophétie de
Holda, qui offre toutes les circonstances qu'on
(1) Rapports et Discussions, etc.
(52)
peut désirer pour satisfaire l'attente où l'on est de
saisir des phénomènes semblables.
On sait dans Israël que Holda prophétise ,
qu'on
peut savoir d'elle les desseins du Seigneur; Jo-
sias , roi de Juda , veut connaître la volonté du
Très-Haut, et députe le grand prêtre Helcias vers
la prophétesse. Voici comment se passe l'entrevue
entre les députés et la prophétesse , et quel fut le
genre de sa prophétie :
(c Alors le grand prêtre Helcias, Ahican, Acho-
« bor, Saphan et Asaïa allèrent trouver Holda la
« prophétesse , femme de Sellum , fils de The-
« cuas , fils d'Araas ,
gardien des vêtemens ,
qui
a demeurait à Jérusalem , dans la seconde en-
« ceinte de la ville. Ils lui parlèrent selon l'ordre
« du roi.
« Hoîda leur répondit : Voici ce que dit le
« Seigneur, le Dieu d'Israël : Dites à l'homme qui
« vous a envoyés vers moi :
a Voici ce que dit le Seigneur : Je vais faire
« tomber sur ce lieu et sur ses habitans tous les
a maux que le roi de Juda a lus dans ce livre de la
a loi ;
« Parce qu'ils mont abandonné, qu'ils ont sa-
u crifié à des dieux étrangers , et qu'ils m'ont
« irrité généralement par toutes leurs œuvres ; et
a mon indignation s'allumera de telle sorte contre
« ce lieu, qu'il n'y aura rien qui la puisse éteindre.
(53)
« Mais pour le roi de Juda, qui vous a envoyé
« consulter le Seigneur , vous lui direz : Voici ce
« que dit le Seigneur , le Dieu d'Israël : Parce
« que vous avez écouté les paroles de ce livre
,
« Que votre cœur en a été épouvanté, que vous
« vous êtes humilié devant le Seigneur après avoir
« appris les maux dont il menace cette ville et
« ses habitans , en les assurant qu'ils deviendront
« un jour l'étonnement et l'exécration de toute la
« terre ; et parce que vous avez déchiré vos vête-
• « mens et pleuré devant moi, j'ai écouté votre
« prière , dit le Seigneur.
« C'est pourquoi je vous ferai reposer avec vos
<( pères, et vous serez enseveli en paix afin que
« vos yeux ne voient point les maux que je dois
« faire tomber sur cette ville (i). »
Quel langage élevé , saint , divin ! quel objet
digne d'une céleste inspiration ! ces prophéties
ne sont pas de vaines conjectures, des mots hasar-
dés; mais elles se sont réalisées, et leur accom-
plissement est consigné dans les livres historiques.
Peut -on s'abuser au point d'assimiler les faits
magnétiques aux faits prophétiques, et de ne voir
dans les uns et les autres que l'agent magnétique?
(1) IV Reg. xxn ; 14-23.
(54)
ARTICLE SECOND.
§ I. — Comparaison des phénomènes magnétiques
avec les miracles.
Les magnétiseurs considèrent comme miracu-
leux certains de leurs phénomènes , tels que la
guérison des maladies , le goût qu'ils font trouver
à l'eau selon leur gré.
Us ne font point difficulté d'assimiler ces phé-
nomènes aux guérisons miraculeuses du Sauveur
,
et aux autres œuvres de sa toute-puissance ,
qu'ils
veulent réduire à l'action du fluide magnétique.
Une telle préoccupation provient de l'incrédulité
qui ne veut pas reconnaître un Etre souverain , Es-
prit indépendant de la matière qu'il maîtrise et qui
lui obéit. Matérialistes , ils veulent tout expliquer
par les propriétés d'agens matériels, et cette pré-
vention de leur esprit les empêche de reconnaître
l'action invisible du Tout-Puissant , et les porte à
comparer des faits qui n'ont aucune analogie entre
eux, ni dans la manière dont ils sont produits, ni
dans la cause.
Qu'est-ce en effet que les guérisons miraculeuses
des magnétiseurs ? La plupart du temps toutes ces
guérisons sont accompagnées de l'attirail des pre-
scriptions pharmaceutiques les plus composées et
les plus douloureuses : les sétons, les moxas, les vé-
sicatoires, les pilules, les larges saignées et les mé-
(55)
dicamens de toute espèce ; Je magnétisme y
même
à larges courans , n'est qu'un accompagnement et
un coopérateur des médicarnens ; et ces guérisons
n'arrivent qu'après un long traitement. On pourra
juger ces cures miraculeuses du magnétisme par
le fait suivant , cité dans le rapport de M. Husson :
« Paul Villagrand, étudiant en droit, né à Ma-
gnac-Laval (Haute-Vienne) le 18 mai i8o3, fut
frappé le 25 décembre 1825 d'une attaque d'apo-
plexie avec paralysie de tout le côté gauche du
corps. Après dix-sept mois de divers traitemens
par l'acupuncture , un séton à la nuque , douze
moxas le long de la colonne vertébrale , traitemens
qu'il suivit soit chez lui , soit à la maison de santé
,
soit à l'hospice de perfectionnement , et dans le
cours desquels il eut deux nouvelles attaques , il fut
admis le 8 avril 1827 dans l'hôpital de la Charité.
Bien qu'il eût éprouvé un soulagement notable des
moyens mis en usage avant son entrée dans cet hô-
pital , il marchait avec des béquilles sans pouvoir
s'appuyer sur le pied gauche. Le bras du même
côté exécutait bien diverses manœuvres t
mais Paul
ne pouvait le lever vers la tête. Il y voyait à peine
de l'œil droit et avait l'ouïe très dure des deux oreil-
les. C'est dans cet état qu'il fut confié aux soins de
notre collègue M.Fouquier, qui outre la paralysie
bien évidente lui reconnut des symptômes d'hyper-
trophie du cœur.
(56)
« Pendant cinq mois il lui administra l'extrait al-
coolique de noix vomique , le fit saigner de temps
en temps , le purgea , et lui fit appliquer des vé-
sicatoires. Le bras gauche reprit un peu de force ,
les maux de tête auxquels il était sujet s'éloignèrent,
et son état resta stationnaire jusqu'au 29 août
1827 , époque à laquelle il fut magnétisé pour la
première fois par M. Foissac d'après l'ordre et sous
la direction de M. Fouquier. Dans cette première
séance , il éprouva une sensation de chaleur géné-
rale ,
puis des soubresauts dans les tendons. Il s'é-
tonna d'être envahi ,
pour ainsi dire ,
par une en-
vie de dormir, se frotta les yeux pour la dissiper,
fit des efforts visibles et infructueux pour tenir ses
paupières ouvertes , enfin sa tête tomba sur sa poi-*
trine , et il s'endormit. A dater de ce moment la
surdité et le mal de tête ont cessé , ce n'est qu'à la
neuvième séance que le sommeil devint profond et
c'est à la dixième qu'il répondit par des sons inar-
ticulés aux questions qu'on lui adressa ;
plus tard
il annonça qu'il ne pourrait guérir qu'à l'aide du
magnétisme , et il se prescrivit des sinapismes , des
bains de Barèges , et la continuation des pilules
d'extrait de noix vomique. Le 25 septembre , la
commission se rendit à l'hôpital de la Charité
,
fit déshabiller le malade , et constata que le mem-
bre inférieur gauche était manifestement plus mai-
gre que le droit ,
que la main droite serrait beau-
(5?)
coup plus fort que la gauche ;
que la langue tirée
hors de la bouche était portée vers la commissure
droite , et que , dans la buccination , la joue droite
était plus bombée que la gauche.
« On magnétisa alors Paul qui ne tarda pas à
entrer en somnambulisme. Il récapitula ce qui
était relatif à son traitement et prescrivit que dans
le jour même on lui appliquât un sinapisme à cha-
que jambe pendant une heure et demie ; que le
lendemain on lui fît prendre un bain de Barèges ,
et qu'en sortant du bain , on lui mît des sinapis-
mes pendant douze heures sans interruption , tan-
tôt à une place , tantôt à une autre ;
que le surlen-
demain, après avoir pris un second bain deBarèges,
on lui tirât une palette et demie de sang du bras
droit ; enfin il ajouta qu'en suivant ce traitement
,
le 28 , c'est-à-dire trois jours après , il marcherait
sans béquilles en sortant de la séance , où il dit qu'il
faudrait encore le magnétiser. On suivit le traite-
ment qu'il avait indiqué , et au jour dit, le 28 sep-
tembre , la commission vint à l'hôpital de la Cha-
rité. Paul se rendit, appuyé sur ses béquilles , à la
salle des conférences où il fut magnétisé comme
de coutume et mis en somnambulisme. Dans cet
état , il assura qu'il retournerait à son lit sans bé-
quilles , sans soutien. x\ son réveil il demanda ses
béquilles , on lui répondit qu'il n'en avait plus be-
soin. En effet il se leva , se soutint sur la jambe pa-
(58)
ralysée , traversa la foule qui le suivait , descendit
la marche de la chambre d'expériences , traversa
la deuxième cour de la Charité , monta deux mar-
ches , et arrivé au bas de l'escalier , il s'assit.
Après s'être reposé deux minutes , il monta à l'aide
d'un bras et de la rampe, les vingt-quatre marches
de l'escalier qui conduit à la salle où il couchait.
« Il alla à son lit sans appui, s'assit encore un
moment , et fit ensuite une nouvelle promenade
dans la salle , au grand étonnement de tous les ma-
lades qui jusqu'alors lavaient toujours vu cloué
dans son lit ; à dater de ce jour, Paul ne reprit plus
ses béquilles.
« La commission se réunit encore, le 1 1 octobre
suivant, à l'hôpital de la Charité. On le magnétisa,
et il annonça qu'il serait complètement guéri à la
fin de l'année , si on lui établissait un séton deux
pouces au dessous de la région du cœur. Dans cette
séance on le pinça à plusieurs reprises , on lui en-
fonça une épingle à une ligne de profondeur dans
le sourcil et dans le poignet sans qu'il donnât au-
cun signe de sensibilité (i). »
Telles sont les cures et les prodiges du magné-
tisme. Nous n'avons que deux observations à faire .
qui a exercé le plus d influence dans cette guéri-
son, du magnétisme, ou bien des douze moxas, de
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 167.
l'acupuncture , de l'extrait alcoolique de la noix
vomique, des sinapismes, des bains de Barèges , de
la saignée ? et tout cela pour un commencement de
guérison ! et pour la guérison complète encore le
séton et le reste de la thérapeutique pendant plu-
sieurs mois , qu'on n'a pas voulu laisser continuer
à l'hôpital de la Charité !
Et que penser de la prédiction somnambulique,
de marcher sans béquilles, au bout de trois jours
de traitement? un homme à l'hôpital depuis six
mois ,
qui tous les jours essayait ses forces en
marchant avec ses béquilles ,
qui connaissait sans
doute la bienfaisante influence des sinapismes et
des bains de Barèges, puisqu'il les prescrit pour tous
les jours avant l'événement, et qui le jour arrivé ,
après l'opération magnétique, demande encore ses
béquilles , mais on lui dit qu'il n'en a plus besoin ;
alors se déclare le prodige , il marche en boitant,
traverse une cour, se repose au pied de l'escalier
et monte à l'aide d'un bras et de la rampe !
Cependant on cite des guérisons obtenues par le
seul magnétisme , et assez subitement. Et quelles
sont les maladies ? des migraines , des spasmes g
des coliques. Et de quelle manière le magnétiseur
a-t-il agi pour guérir la malade? Il l'a endormie %
l'a laissée quelques heures dans ce sommeil , et à
. son réveil elle s'est trouvée guérie.
Quel miracle qu'on se trouve guéri d'une mi-
(6o)
graine , d'une agitation nerveuse , d'une colique ,
après quelques heures de sommeil !
Et on ose comparer ces guérisons aux guérisons
du Sauveur et des apôtres , et les attribuer à une
même cause ! Il faut être vraiment bien préoccupé
et enthousiasmé de sa découverte pour méconnaître
l'action divine, spirituelle, toute - puissante du
charitable Sauveur qui guérissait à l'instant même
les maladies de toute espèce , sans aucun prcparatif
,
par un seul acte de sa volonté et de sa bonté ; de
près , de loin ; par une vertu efficace qui sortait
de lui , et qui donnait une véritable santé à la foule
des malades qui l'entourait tous les jours , et pen-
dant les trois années de sa vie publique. Et quelles
maladies guérissait-il? des aveugles-nés, des sourds
et muets , des paralytiques qui l'étaient depuis
trente -huit ans, d'autres depuis dix -huit, des
hydropiques , des lépreux ; et enfin il ressuscitait
les morts.
Daigne l'esprit de Dieu ,
qui a opéré tant de
prodiges, ouvrir les yeux des magnétiseurs, pour
les retirer de leur illusion , et leur faire apercevoir
l'action toute puissante d'un Dieu qui se mani-
feste avec l'indépendance qui le distingue , de tout
agent créé , borné dans son action , à une dis-
tance infinie de celui qui lui a donné l'être , et qui
lui a imposé une limite qu'il ne saurait dépasser.
Mais il existe une autre sorte de phénomènes ma-
(6i)
gnétiques qu'on veut faire passer pour des prodiges
,
qu'on appelle la transformation des substances; et
voici en quoi cela consiste :
Les magnétiseurs prétendent attacher à l'eau une
vertu magnétique , soit pour procurer le somnam-
bulisme , soit pour faire trouver à cet élément le goût
d'une substance qu'ils auront désignée.
Us magnétisent l'eau en soufflant dessus et en
secouant leurs doigts, et cette eau alors a contracté
la vertu magnétique.
Lorsqu'ils veulent qu'elle ait un goût particulier
en la donnant à boire à la personne qui est dans le
sommeil magnétique , il ne faut rien autre chose
que d'en avoir l'intention et de vouloir que l'eau
ait tel goût ,
par exemple celui du vin , du lait , de
la fraise , de la framboise , etc. Ils administrent
cette eau au somnambule , et lui demandent : Que
buvez-vous? et il répond ordinairement selon l'in-
tention du magnétiseur ; il répondra par consé-
quent dans l'espèce citée : C'est du vin , c'est du
lait, etc.
Et voilà ce qu'ils appellent fort sérieusement
la transformation des substances ? Et c'est cette
transformation qu'ils osent comparer au miracle
que le Sauveur fit aux noces de Cana, lorsqu'il
changea l'eau en vin , et attribuer ce miracle de
la toute -puissance et de la bonté divines à l'agent
magnétique !
m
Mais y a-t-il parité dans les circonstances? Les
Convives n'étaient pas endormis, ils avaient l'usage
de tous leurs sens, ils voyaient, ils goûtaient; l'eau
changée en vin était aussi réelle que la sève du cep
de la vigne changée dans la liqueur que renferme
le fruit. C'est le même pouvoir qui intervenait ici
dans ce miracle. Mais c'est une peine superflue que
de prolonger ces discussions ; les magnétisées ont
dit elles-mêmes que ce n'était qu'une illusion, et
que les miracles produits par l'eau magnétisée ne
sont que des songes, qu'ils sont dépourvus de toute
réalité ; comparables , ainsi que le dit Isaïe, à un
homme qui a faim , songe qu'il mange , et en s'éveil-
lant se trouve aussi vide qu'auparavant ; comme celui
qui a soif, songe qu'il boit , et à son réveil est encore
fatigué et altéré ( i ).
§ II. — Comparaison des phénomènes magnétiques
avec Vextase des saints.
Les magnétiseurs appellent extase l'état de l'âme
dans le sommeil magnétique. Ils assimilent cet état
à l'extase des saints , et par conséquent ils ne leur
assignent qu'une cause : l'agent magnétique.
C'est encore la même erreur qui les fait tomber
dans cette fausse assimilation : ils méconnaissent
(i) Is. 29,8.
(65)
ou ils ignorent l'action de Dieu sur les âmes , et la
communication véritable qu'il veut avoir avec elles.
Préoccupés par l'idée qu'il n'existe que des agens
matériels ou causes secondaires , ils veulent tout
expliquer de la même manière.
Mais il faut leur dire encore ici qu'il existe de
véritables communications entre les âmes et Dieu,
et que les extases des saints sont produites par l'action
de Dieu; et en même temps nous leur montrerons
que l'état extatique des saints et les circonstances
qui l'accompagnent, ne sont nullement comparables
à la prétendue extase du sommeil magnétique : car,
encore une fois ,
pour que la comparaison convain-
quît de l'identité , il faudrait que les phénomènes
se passassent de la même manière , dans les mêmes
circonstances, et avec les mêmes caractères.
Or, comment s'opère l'extase magnétique? c'est
par l'influence extérieure d'un homme , suivie de
l'assoupissement des sens , dans l'indifférence ou
l'inaction des puissances de lame -,
avec ces deux
caractères singuliers ,
que l'âme ne sort de cet
engourdissement que par une interpellation étran-
gère , et que , revenue à l'état naturel , elle n'a
aucun souvenir de ce qu'elle a éprouvé ou de ce
qui s'est passé.
Il n'en est pas ainsi dans l'extase des saints.
D'abord , leur extase est un ravissement de l'en-
tendement ou de la volonté en Dieu , conçu ou
(64)
comme vérité , ou comme souverain bien. Lorsque
ce ravissement est assez fort pour faire perdre l'u-
sage des sens extérieurs , et qu'il dure quelque
temps , on l'appelle extase ou état extatique. Mais
qui est - ce qui produit cet état ? ce n'est aucune
personne étrangère. Gela arrive instantanément , à
la suite d'une vie sainte , et dans l'exercice des
facultés de l'âme appliquée à Dieu ou à quelque
vérité révélée. Cette application des facultés et
cette occupation de l'esprit persévèrent pendant
l'extase ; elles sont absorbées par la jouissance
d'une lumière plus vive et d'un amour plus pur
ou plus fervent. Si un étranger intervenait dans
ce moment , en exerçant une action sur les sens
de cette personne extasiée , il n'en retirerait
aucune parole , il ne pourrait que la distraire
de Dieu, et la remettre dans ses relations sen-
sibles. Enfin , cette personne sortie de l'extase
et revenue à l'état ordinaire , conserve le souvenir
ou l'impression de ce qui s'est passé dans son état
extatique. Ces divers caractères de la véritable
extase sont absolument différens de l'extase ma-
gnétique, et surtout le dernier, puisque les saints
racontent ce qu'ils ont vu et en conservent un sou-
venir si profond ,
qu'il ne s'efface jamais , ainsi
que nous l'apprend sainte Thérèse. Cela est ar-
rivé à tous les prophètes , et il nous suffira de
citer un passage d'Ezéchiel pour confirmer cette
(65)
vérité. Lorsque Dieu lui donna la vision , que
nous avons rapportée, de ce qui se passait à Jéru-
salem , il raconte ainsi la fin de son extase et le récit
qu'il en fit : « Après cela, l'esprit m'enleva en
haut et me ramena en Chaldée vers le peuple qui
était captif, le tout en vision envoyée par l'esprit
de Dieu; et la vision que j'avais eue s'étant éva-
nouie de mon esprit, je dis au peuple captif tout
ce que le Seigneur m'avait fait voir (i). »
Il n'y a donc aucune comparaison à faire entre
ces deux sortes d'extases , ni dans les motifs qui
les déterminent , ni dans les circonstances qui les
accompagnent , ni dans les effets qui le3 suivent.
Ces choses étant différentes et opposées , les ma-
gnétiseurs n'ont aucune raison pour les attribuer à
la même cause ; et leur présomption est aussi vaine
dans l'explication de l'extase des saints par le ma-
gnétisme ,
qu'elle l'a été pour les miracles et les
prophéties. Nous allons encore confirmer notre
assertion en examinant spécialement et la cause
des phénomènes magnétiques , et la cause des
faits prophétiques, miraculeux et extatiques.
(1) Ézéch.XVI;24,25.
(66)
ARTICLE TROISIÈME.
De la cause des phénomènes magnétiques et de la cause des
faits prophétiques.
§ I. — Examen physiologique de la cause
magnétique.
Nous examinerons actuellement ,
par les prin-
cipes de la physiologie , les phénomènes magné-
tiques et la cause à laquelle on les attribue.
Nous dirons d'abord que les faits ordinaires ou
communs qu'on appelle les premières ébauches du
magnétisme, tels que les baillemens, le clignote-
ment des yeux, l'agitation des membres, et même
les agitations les plus extraordinaires, les con-
vulsions nerveuses, s'expliquent sans l'interven-
tion d'un agent particulier. Ces effets peuvent
être produits naturellement par l'état de contrainte
dans lequel se trouve le magnétisé. L'appréhen-
sion de ce qu'on lui fait et de ce qui peut lui
arriver, une contention cérébrale provenant de
l'immobilité du corps, de l'attente d'un effet, de
l'impression des mains du magnétiseur, l'émotion
physique , le serrement de cœur qui résulte de la
position singulière dans laquelle on se trouve , suf-
fisent pour produire tous ces premiers phénomènes.
Ce serait donc des effets de la contrainte du corps
(67)
et de l'appréhension morale , et non pas les phéno-
mènes d'un agent. M. Foissac nous apprend lui-
même qu'une frayeur fut capable d'occasionner
une fièvre cérébrale à une personne qu'on magné-
tisait (i).
Si l'on considère ensuite , et si l'on suppose
l'existence de cet agent qu'on croit être le fluide
nerveux , on ne saurait comprendre ,
par les lois
de la physiologie ,
qu'il puisse se dégager du corps
du magnétiseur une assez grande abondance de ce
fluide , et encore moins qu'il puisse se transvaser
ou se transmettre dans le cerveau du magnétisé ;
car, d'après les données des magnétiseurs, l'action
de l'opérateur est douce , bienveillante , ce qui
suppose le calme de son esprit ; il n'est donc pas
probable que cette disposition morale si faible
puisse déterminer une émission plus abondante de
son fluide nerveux que celle qui a lieu naturelle-
ment. Ajoutez à cela que quelquefois ils préten-
dent endormir en peu de minutes , même à une
grande distance , et sans le moyen des passes.
Riais supposons une action puissante et prolongée
du magnétiseur , de manière qu'il en résultât une
plus grande émission du fluide nerveux que dans
l'état ordinaire. Il est impossible de concevoir
comment ce fluide peut s'introduire dans le corps
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 519.
(68)
du magnétisé ; car , à mesure que ce fluide s'é-
chappe du corps, il se répand dans l'air, puisque
dans leurs passes ils ne touchent pas immédiate-
ment le corps , s'en tenant à quelque distance
,
comme de quatre à six pouces , et que le corps
,
d'ailleurs, est couvert par les vêtemens. De la
part du patient , il doit y avoir bien moins d'émis-
sion de fluide ; où se ferait alors cette combinaison
des deux fluides ? Par où entrerait ce fluide du ma-
gnétiseur qui promène ses mains, d'où il croit qu'il
sort plus abondamment, de la tête aux pieds avec
assez de rapidité et sur des vêtemens? Il nous sem-
ble que la transmission du fluide , le mélange
comme de deux atmosphères , ainsi que s'exprime
M. Rostan , est une pure présomption.
D'ailleurs, quel rapport peut-il y avoir entre la
transmission du fluide, supposé même qu'elle ait
lieu , et la permanence dans le sommeil , ainsi que
les phénomènes lucides?
On ne conçoit pas la permanence dans le som-
meil à la volonté du magnétiseur par la présence
d'un fluide , car ce fluide est très borné dans la
quantité qui en a été émise ; le mouvement orga*
nique du corps où il s'est introduit tend à le dissi-
per , et d'ailleurs le magnétiseur n'en communique
pas de nouveau. Le sommeil donc devrait cesser
avec l'épuisement du fluide ; mais , d'un autre
côté , les magnétiseurs nous apprennent qu'ils
peuvent endormir par un pur acte de leur volonté,
dans un grand éloigneraient de la personne , et
même à travers des corps opaques ; comment alors
peut-on attribuer le sommeil à la présence de ce
fluide ? Ils comparent sa vitesse et sa pénétration
à celles de la lumière ; mais une comparaison n'est
pas une preuve ; et puis la lumière ne pénètre pas
un mur.
Si Ton considère actuellement les phénomènes
lucides de prévoyance , on conçoit encore moins
qu'on puisse les attribuer à la présence du fluide
nerveux. Est ce le fluide lui-même qui donne la
prévision ? On ne saurait attribuer l'intelligence
et le jugement à un corps , à un gaz quelque délié
qu'il soit. Si c'était ce fluide qui produisît ces
effets, puisqu'il émane du magnétiseur, pourquoi
le magnétiseur lui-même ne jouirait-il pas des
qualités qu'il communique à un autre ?
Si le fluide n'est qu'une occasion pour engourdir
les sens et tout l'organisme afin que l'âme se dégage
au point de n'être plus impressionnée par le corps,
le fluide ne serait donc qu'une occasion des phéno-
mènes , et non la cause immédiate. Resterait à sa-
voir comment l'âme aurait ces visions , et comment
elle pourrait percevoir les choses sensibles sans l'en-
tremise de ses sens ; car il est bien prouvé que dans
l'état ordinaire l'homme ne peut percevoir le monde
(?o)
extérieur que par le moyen des organes spéciaux qui
constituent sa nature.
Nous pouvons donc conclure de ce que nous
venons de dire ,
qu'il n'existe point de transmis-
sion de fluide du magnétiseur au magnétisé ,
que
ce fluide matériel , supposé qu'il existe et qu'il
«oit transmis , ne peut pas être la cause des phé-
nomènes intelligibles ; que son existence et sa
causalité sont de pures suppositions ; et que l'état
de gêne , de contrainte , dans lesquelles se trouve
le magnétisé, ainsi que l'amour-propre ou bien
d'autres motifs qui peuvent animer les personnes
qui concourent à ces choses singulières , suffi-
sent pour expliquer les phénomènes magnétiques
ordinaires et la plupart des extraordinaires ; et
M. Foissac lui-même , si dévoué au magnétisme ,
nous autorise à attribuer la plupart de ces phéno-
mènes à la contrainte physique , à l'imagination
et à l'amour-propre , par cet aveu qu'il nous fait
après avoir rapporté des prévisions extraordi-
naires : « Toutefois ,
je dois prévenir que les meil-
leurs somnambules sont sujets à Terreur , et que
nous n'avons encore aucun moyen de distinguer
la vérité des illusions qui l'accompagnent trop
souvent (i). »
(1) Rapports et Discussions, et*., p. 453.
(70
Il est aussi difficile de concevoir comment cette
cause des phénomènes magnétiques n'est autre
chose ;
d'après M. Foissac ,
qu'une forte volonté
,
ou , ce qui est encore moins intelligible , une com-
munication de la vie.
On sait que la volonté humaine n'a pas d'action
sur un corps étranger à l'âme , de laquelle elle dé-
pend , et cette action est encore plus incompréhen-
sible lorsqu'il n'y a pas attouchement. Nous doutons
que ces messieurs aient des idées arrêtées sur ce
sujet. La réserve de la plupart des magnétiseurs
,
qui se bornent à constater les faits sans rechercher
la cause ,
paraît moins déraisonnable.
§ II. —• De la cause des faits prophétiques.
Les prophéties sont l'œuvre de Dieu. Dieu les
a faites et les a multipliées afin que les hommes
eussent une preuve visible de son existence et de
sa providence ; de même qu'ils pouvaient recon-
naître leur créateur aux œuvres de sa toute- puis-
sance qui remplissent le ciel et la terre.
C'est d'abord au peuple d'Israël que Dieu a donné
cette preuve ; mais elle devait servir un jour à toutes
les nations. Les prophéties ont servi au peuple juif
pour l'arracher au culte des idoles, et pour le
consacrer au service de Dieu. Elles ont produit les
Ct»)
mêmes effets parmi les Gentils quand le temps de
leur conversion est arrivé.
La preuve incontestable que toutes ces prophé-
ties sont l'œuvre d'un Dieu tout- puissant et indé-
pendant , c'est leur accomplissement ; et ce qui
prouve qu'elles viennent d'un principe intelligent
qui se propose un dessein et qui l'exécute , c'est
qu'elles prédisent d'avance tout ce que cet esprit
s'est proposé de faire soit dans une nation qu'il a
choisie et au milieu de laquelle il agit sensible-
ment , soit envers d'autres nations auxquelles il
fait sentir les effets de sa toute -puissance , de sa
justice et de sa miséricorde.
La prophétie est tellement l'œuvre de Dieu, que
Dieu même défie qui que ce soit de prédire , comme
il le fait , ce qui doit arriver dans la suite des temps.
Il donne un défi à tous ceux qui s'attribuent une
puissance et qui prétendent égaler celle de Dieu ( i )»
« Que vos dieux viennent, qu'ils nous prédisent
ce qui doit arriver à l'avenir, et qu'ils nous rendent
du moins raison des choses qui ont précédé , afin
qu'y appliquant notre esprit , nous connaissions
quelles en seront les suites ; ou bien faites-nous en-
tendre ce qui va arriver.
« Découvrez -nous ce qui doit se faire à l'avenir,
(1) ls., XLI;22, 23,26;XLIII;9.
(73)
et nous reconnaîtrons que vous êtes des dieux ; faites
du bien ou du mal , si vous pouvez , afin que nous
admirions tous ensemble votre puissance , et que
nous en voyions les effets.
« Qui de vous nous a annoncé ces choses dès le
commencement , afin que nous le reconnaissions
pour Dieu ? Qui les a prédites , afin que nous lui
disions : Vous êtes juste ? Mais il n'y a personne
parmi vous qui annonce et qui prédise l'avenir, et
il n'y a personne qui vous ait jamais ouï dire un
seul mot.
« Que toutes les nations s'amassent et que tous
les peuples se rassemblent : qui d'entre eux a ja-
mais annoncé ces vérités? Nous avaient- ils fait
entendre ce qui est arrivé jusqu'ici? qu'ils nous
produisent leurs témoins , et qu'ils se justifient ;
alors on les écoutera , et on leur dira : Vous dites
vrai. »
Cet accomplissement des prophéties a été tou-
jours considéré comme une preuve indubitable de
la divinité de son auteur. Saint Justin nous dit i
« Quand nous avons vu de nos propres yeux tous
les événemens répondre exactement en leur temps
et en leur lieu à tout ce qui en avait été prédit
,
c'est assurément la plus convaincante démonstra-
tion que l'on puisse donner de l'existence de la
divinité (i). » Tertullien pense de la même ma-
(1) Apolog. S. Just.
(74)
nière : « C'est une preuve indubitable de la divi-
« nité que la vérité des prophéties. Idoneum,
« opinor, testimonium dwinitaih , veriias âiçinita-
« tionis (i). »
Et saint Augustin conclut : « Lisez les prédic-
tions ; voyez qu'elles sont accomplies ; croyez
celles qui restent à accomplir. Prœdicta lege, im-
pleta cerne, implenda collige (2). »
Les prophéties des Hébreux , ajoute un savant
commentateur, n'ont aucun des caractères qui
pourraient les rendre suspectes : ni l'ereur, ni la
supercherie, ni l'équivoque. La preuve certaine
de leur vérité , est la certitude de l'événement :
« Lorsqu'un homme aura prédit la paix, et qu'elle
« arrivera en effet , vous en concluerez que c'est
« un vrai prophète , dit Jérémie (3) » ; et le Sei-
gneur parlant à son peuple par la bouche de
Moïse , lui dit : « Si un prophète vient vous parler
« en mon nom , et que ses prédictions n'arrivent
« point, vous saurez que le Seigneur n'a point
« parlé , et que cet homme n'a suivi que l'orgueil
« et la présomption de son cœur (4). » Les plus
grands ennemis du Christianisme n'ont jamais osé
(1) Tert., Apolog., n° 20.
(2) Aug.
(3) XXVIII; 9.
(4) Deut., XVIII; 22.
(75)
disconvenir que les prophéties de FAncien-Testa-
ment n'aient eu leur accomplissement littéral et
visible.
Dieu est le seul à qui tout l'avenir soit présent,
et qui prédise infailliblement ce qui ne doit arriver
qu'après plusieurs siècles. Lui seul aussi domine
les causes secondes et tous les êtres ,
pour les
modifier comme il lui plaît pour l'accomplisse-
ment de ses desseins. Il n'est pas étonnant que
Dieu prédise d'avance des événemens qu'il a le
pouvoir et la volonté de produire , et qu'ils ar-
rivent effectivement. Rien de plus en rapport,
d'ailleurs ,
que cette puissance divine et les
hommes dont il se sert pour la manifester ; il
les rend saints , les éclaire de sa vérité ,
leur
ordonne de parler en son nom , fait par eux des
prodiges , et accomplit des prophéties prochaines
pour autoriser la croyance à celles dont l'accom-
plissement est plus éloigné.
Le ministère des prophètes chez les Hébreux
avait un but déterminé : c'était de retirer Israël
du culte des idoles , de les arracher aux vices
et aux crimes auxquels ils s'abandonnaient, et
de les convertir au Dieu véritable , au Dieu de
leurs pères , Abraham , Isaac et Jacob ; au Dieu
qui les avait multipliés , conservés et préservés
des attaques des nations.
Jérémie nous révèle ce dessein de Dieu dans
(76)
l'institution du ministère prophétique (i) : « J'ai
eu un très grand soin de vous envoyer tous les
prophètes , mes serviteurs , et de vous faire dire
,
par eux , ne commettez point ,
je vous en con-
jure , toutes ces abominations que je déteste. »
Le même prophète nous dit encore :
« Je vous ai envoyé tous les prophètes , mes
serviteurs ,
je me suis hâté de les envoyer dès
le point du jour , vous disant par eux : Con-
vertissez-vous ,
que chacun quitte sa voie cor-
rompue : redressez vos oeuvres ; ne suivez point
les dieux étrangers , ne les adorez point , et
vous habiterez dans la terre que je vous ai don-
née comme je l'avais donnée à vos pères ; et
cependant vous n'avez point voulu m'écouter
,
et vous avez refusé de m'obéir. »
Ce ministère divin n'a été confié qu'à un petit
nombre de personnes , de peur que , dit saint
Augustin , ce que la religion devait rendre pré-
cieux ne fût avili par leur multitude (2). Il n'a
duré qu'un certain temps , ce qui prouve encore
que la prophétisation n'était pas une faculté inhé-
rente à la nature de l'homme , mais une commu-
nication extraordinaire , surnaturelle , transitoire
,
d'un esprit supérieur à l'homme ; aussi les pro-
(1) Jerem., XLIV; 4, 5; XXXV; 15.
(2) Aug., de civ. Dei, lib. 18, cap. 41.
(77)
phètes ne parlent qu'au nom de Dieu , et en eux
cet aveu n'était pas une imposture ; ils croyaient
réellement à un Dieu, esprit créateur , qui a étendu
les cieux ,
qui a fait la terre ,
qui a créé l'homme
pour l'habiter (i) ,
qui enseigne les hommes et leur
révèle ses mystères (2). Aussi ces saints prophètes
rendent sans cesse gloire à Dieu en le reconnais-
sant pour l'unique auteur de leurs lumières et de
leurs œuvres. Ils ont repris les faux prophètes en
les accusant d'imposture et de mensonge ; ils ont
condamné les magiciens , les devins , les enchan-
teurs, parce qu'ils étaient remplis d'un mauvais
esprit (3).
Si les magnétiseurs croient à leurs somnambules
et s'ils pensent que les vrais prophètes ont agi sous
l'influence magnétique , ils doivent croire à ce
qu'ils révèlent , d'autant plus que leurs oeuvres
prouvent qu'ils ont été plus lucides et qu'ils ont
exercé une plus grande puissance que ceux qu'ils
condamnent ; donc ils doivent être plus vrais et
mériter plus de croyance ; donc il faut reconnaître
avec eux que la cause de leurs prophéties est le
Dieu éternel , créateur du ciel et de la terre , ainsi
qu'ils l'affirment ; et que cette cause n'est pas
(i) ls., XLV; 12.
(2) Dan. I; 28.
(3) Is.XUV;25.
m
celle qui produisait les phénomènes des faux pro-
phètes , des magiciens , des devins , des enchan-
teurs ,
pas plus que les phénomènes magnétiques
qui , de l'aveu des magnétiseurs , sont produits par
une puissance humaine , et par conséquent naturelle
et créée.
Nous allons examiner si les phénomènes ma-
gnétiques s'accordent davantage avec les faits des
possédés et de toutes les espèces de divination ; et
jusqu'à quel point on peut les assimiler à la même
cause.
CHAPITRE IF.
LES POSSESSIONS DONT IL EST PARLE DANS LES SAINTES
ÉCRITURES AVAIENT POUR CAUSE LE DÉMON.
SIMILITUDE ENTRE LES PHÉNOMÈNES MAGNÉTIQUES
ET LES ŒUVRES DU DÉMON.
Examinons si Ton peut expliquer par le magné-
tisme animal les possessions du démon ,
puisque
MM. les magnétiseurs affirment indubitablement
que ce genre de faits lui appartiennent.
Ici ces messieurs se mettent en opposition avec
la foi de l'Eglise , et même avec l'opinion des an-
ciens philosophes. Leur simple assertion ne saurait
détruire ni affaiblir un dogme reconnu de tout
(79)
temps. Ils se sont trop avancés en étendant l'action
magnétique jusqu'aux possessions démoniaques, et
pour les mettre à même de revenir de leur erreur,
nous allons démontrer que les démons existent
,
qu'ils exercent une action réelle sur l'homme , et
qu'ils produisent des phénomènes semblables à
ceux du magnétisme animal.
Leur existence.
L'existence des démons nous est démontrée par
tonte la suite des saintes Ecritures, par les rites et
la discipline de l'Eglise ,
par le témoignage des
saints Pères et même par l'histoire profane.
Il est superflu de rapporter les textes de l'An-
cien-Testament. Tout le monde sait que le démon
est un esprit qui n'est pas demeuré dans la vérité;
que c'est lui qui tenta le premier homme ,
qui
affligea Job dans ses biens et même dans sa per-
sonne ,
qui éprouva la vertueuse Sara ;
qu'il a été
un esprit de mensonge dans les faux prophètes , c^
l'ennemi du peuple d'Israël.
C'est dans le Nouveau-Testament surtout que
son existence est incontestablement dévnontré e. Le
divin Sauveur permet aux démons de le ter
ater et
de le transporter; il leur parle , ils l'ai répondent ;
leur commande de sortir des honimes., donne le
même pouvoir à ses apôtres , le p rome/* à ceux qui
(8o)
croiront en lui , et dans ses divers entretiens , il
appelle les démons esprits impurs , Satan ; il an-
nonce qu'ils perdront bientôt leur empire sur les
hommes ; enfin il nous apprend que c'est par l'es-
prit de Dieu qu'il les chasse , et que c'est par le
même Esprit divin que ses disciples les vaincront à
leur tour.
Le passage suivant nous apprend à la fois que
les démons sont des esprits impurs , méchans ,
pos-
sédant les hommes , et qu'ils sont en grand nom-
bre (i). « Lorsque l'esprit impur est sorti d'un
« homme, il s'en va par des lieux arides, cher-
« chant du repos ; et comme il n'en trouve point
,
« il dit : je retournerai en ma maison d'où je suis
« sorti.
« Et y venant , il la trouve nettoyée et parée.
« Alors il s'en va prendre avec lui sept autres
« esprits plus méchans que lui , et entrant dans
« cette maison , ils en font leur demeure , et le
« dernier état de cet homme devient pire que le
« premier. »
/L'empire de Jésus-Christ et des apôtres sur les
dém ons nous est montré par ces paroles (2) : « Et
« coninie l'enfant s'approchait(
, le démon le jeta
« par t erre , et l'agita par de grandes convulsions,
4
(1) Luc. VI; 24*26.
(2) Luc. Dt\i 42, £3.
(8r)
« Mais Jésus ayant parlé avec menaces à l'esprit
« impur, guérit l'enfant et le rendit à son père. »
Les disciples , revêtus de la puissance de leur
maître , exercèrent le même pouvoir.
« Or, les soixante -douze disciples s'en revin-
« rent avec joie , lui disant : Seigneur, les démons
« mêmes nous sont assujétis par la vertu de votre
« nom.
« Il leur répondit : je voyais Satan tomber du
« ciel comme un éclair (i). «
Saint Paul possédait le même pouvoir. Or
,
« il arriva que comme nous allions au lieu or-
« dinaire de la prière , nous rencontrâmes une
« servante qui ayant un esprit de Python , rappor-
« tait un grand gain à ses maîtres en devinant.
« Elle se mit à nous suivre , Paul et nous , en
« criant : ces hommes sont des serviteurs du Dieu
;« très haut ,
qui vous annoncent la voie du salut.
« Elle fit la même chose durant plusieurs jours.
« Mais Paul ayant peine à le souffrir, retourna
« vers elle , et dit à l'esprit : Je te commande , au
« nom de Jésus-Christ , de sortir de cette fille ; et
« il sortit à l'heure même (2). «
Il est donc évident qu'il existe des esprits mé-
dians qui cherchent à faire du mal à l'homme
,
(1) Luc. X ; 17, 18.
(2) Act. XVI; 16-18.
(82)
et que ces esprits sont différens et de l'Esprit
divivin et de l'âme humaine.
Si ces démons n'existaient pas , si Ton devait les
confondre avec un état maladif ou un agent matériel,
Jésus -Christ, qui venait enseigner toute vérité,
n'aurait pas laissé ses disciples dans une erreur si
grave , dans une superstitieuse illusion ; et en leur
conférant ses pouvoirs , il n'aurait pas distingué
entre celui de guérir les maladies et de chasser les
démons : « Jésus ayant appelé ses douze apôtres, leur
« donna puissance et autorité sur tous les démons,
« et le pouvoir de guérir les maladies (i). »
Jésus-Christ est venu détruire les œuvres du
démon , nous dit saint Jean ; ce divin Sauveur, qui
s'est fait en même temps notre modèle , a voulu
donner l'exemple de la manière dont nous devions
repousser les attaques de cet ennemi de notre salut,
c'est pourquoi il s'est soumis à toutes ses tentations :
u L'esprit le conduisit dans le désert pour y être tenté
par le diable (2) » ; et par cette conduite il nous
prouve l'existencedu démon, son action maligne sur
l'homme , et nous montre la manièrede le vaincre.
Si le démon n'était qu'un fluide , si les œuvres
qu'on lui attribue provenaient d'une cause pure-
ment matérielle , celui qui venait nous enseigner
(1) Luc. IX; 1.
(2) Matth. 4; 1.
toute vérité ne nous l'auraitil pas dit ? La vérité
nous aurait donc laissé dans Terreur et l'illusion;
ou bien elle n'aurait pas été assez éclairée et aurait
manqué de la science de nos magnétiseurs ? Peut-
on le dire sans blasphème !
L'Eglise , héritière de la doctrine de son divin
Maître , a toujours enseigné ce dogme spécial de
l'existence et de l'action des démons ; elle y a été
conséquente dans ses pratiques, et un grand nombre
de cérémonies de son culte ont pour but de dé-
truire ou de prévenir cette action de son ennemi.
C'est pourquoi elle possède un ordre de ministres,
appelés Exorcistes, destinés à cette fonction spé-
ciale de chasser les démons ; c'est pourquoi elle
exorcise tous les objets qui doivent servir à son
culte ou à certains usages des fidèles ; mais rien de
plus solennel que les exorcismes qui précèdent le
baptême , et ceux que l'on fait le jeudi-saint à
la bénédiction des saintes huiles. Enfin , ainsi que
nous le verrons plus bas , l'Eglise manifeste sa
croyance dans les règles qu'elle a prescrites à ses
Exorcistes pour chasser les démons.
Non seulement les saintes Ecritures et les rites
de l'Eglise catholique reconnaissent l'existence et
l'action des démons 5 mais les premiers apologistes
de la religion , et après eux toute la tradition, par-
tagent cette croyance et lui rendent le plus éclatant
témoignage dans leurs écrits.
(34)
Nous pourrions citer de nombreux passages de
saint Justin , d'Origène , de saint Clément d'A-
lexandrie, etc. Nous nous bornerons à un seul extrait
de l'immortelle apologétique de Tertullien. On
dirait que ce docte défenseur de la foi catholique
a voulu donner une réfutation complète et démons-
trative à nos magnétiseurs modernes. Il les réfute
par le témoignage des œuvres ,
par la puissance
qu'exerçaient les chrétiens pour faire cesser tous
ces phénomènes que produisaient les oracles, etc.,
et par le témoignage même des philosophes. « Nous
reconnaissons, dit-il, des substances spirituelles,
et le nom même que nous leur donnons n'est
pas nouveau. Les philosophes savent qu'il y a des
démons. Socrate n'attendait-il pas la réponse de
son démon qui s'était attaché à lui dès l'enfance
et qui ne pouvait que le porter au mal ? Les poètes
savent qu'il y a des démons ; le peuple même le
plus ignorant le sait ; il emploie fréquemment dans
ses juremens et dans ses imprécations le nom des
démons et de leur chef. Platon reconnaît aussi des
anges. Si nous écoutons les magiciens , nous ap-
prendrons qu'il y a des démons et des anges (i). »
Enfin Bossuet réunit toutes ces preuves, et nous
avons par là son propre témoignage :
« Qu'il y ait dans le monde un certain genre
(1) Tertul., Apolog.t cap. 22.
(85)
d'esprits malfaisans, que nous appelons des dé-
mons , outre le témoignage évident des Ecritures
divines , c'est une chose qui a été reconnue par le
consentement commun de toutes les nations et de
tous les peuples. Ce qui les a portés à cette
créance , ce sont certains effets extraordinaires et
prodigieux qui ne pouvaient être rapportés qu'à
quelque mauvais principe , et à quelque secrète
vertu dont l'opération fût maligne et perni-
cieuse. ... si bien que les sectateurs de Platon et
de Pythagore ,
qui du commun consentement de
tout le monde , sont ceux qui de tons les philoso-
phes ont eu les connaissances les plus relevées, et
qui ont recherché plus curieusement les choses sur-
naturelles , ont assuré comme une vérité très con-
stante qu'il y avait des démons, des esprits d'un
naturel obscur et malicieux ; jusque-là qu'ils ordon-
naient certains sacrifices pour les apaiser et pour
nous les rendre favorables. ïgnorans et aveugles
qu'ils étaient, qui pensaient éteindre par leurs victi-
mes cette haine furieuse et implacable que les dé-
mons ont conçue contre le genre humain , comme
je vous le ferai voir en son temps. Et l'empereur
Julien l'Apostat , lorsqu'en haine de la religion
chrétienne il voulut rendre le paganisme vénéra-
ble , voyant que nos pères en avaient découvert
trop manifestement la folie , il s'avisa d'enrichir
de mystères son impie et ridicule religion ; il ob-
(86)
servait exactement les abstinences et les sacrifices
que ces philosophes avaient enseignés ; il les vou-
lait faire passer pour de saintes et mystérieuses in-
stitutions tirées des vieux livres de l'empire , et de
la secrète doctrine des platoniciens. Or, ce que je
vous dis icideleurssentimens, ne vous persuadez pas
que ce soit pour appuyer ce que nous croyons par
l'autorité des païens. A Dieu ne plaise que j'oublie
si fort la dignité de cette chaire et la piété de cet
auditoire ,
que de vouloir établir par des raisons
et des autorités étrangères ce qui nous est si mani-
festement enseigné par la sainte parole de Dieu
et par la tradition ecclésiastique; mais j'ai cru
qu'il ne serait pas inutile de vous faire observer en
ce lieu que la malignité des démons est si grande
,
qu'ils n'ont pas pu la dissimuler, et qu'elle a même
été découverte par les idolâtres ,
qui étaient leurs
esclaves , et dont ils étaient les divinités (i). »
Nous terminerons cette preuve par un argument
que nous fournit Tertullien , et qui est aussi con-
vaincant qu'il est extraordinaire.
Le grave Tertullien , dans ce merveilleux Apo-
logétique qu'il a fait pour la religion chrétienne ,
avance une proposition bien hardie aux juges de
l'empire romain qui procédaient contre les chré-
tiens avec une telle inhumanité. Après leur avoir
(1) Bossuet, pour le prem. dim. de Carême.
(87)
reproché que tous leurs dieux, c'étaient des dé-
mons , il leur donne les moyens de s'en éclaircir
par une expérience bien convaincante. « Que Ton
produise, dit-il, devant vos tribunaux, je ne veux
pas que ce soit une chose cachée ; devant vos tri-
bunaux et à la face de tout le monde , que l'on
produise un homme notoirement possédé du dér
mon; je dis notoirement possédé , et que ce soit
une chose constante ; après , -que l'on fasse venir
quelque fidèle ;
qu'il commande à cet esprit de par-
ler, s'il ne vous dit tout ouvertement ce qu'il est
,
s'il n'avoue publiquement que lui et ses compa-
gnons sont les dieux que vous adorez ; si, dis-je ,
il n'avoue ces choses , n'osant mentir à un chré-
tien , là même , sans différer, sans aucune nou-
velle procédure , faites mourir ce chrétien impu-
dent qui n'aura pu soutenir par l'effet une pro-
messe si extraordinaire. » Voici le texte même de
Tertullien :
« Qu'on fasse venir devant vos tribunaux un
homme qui soit reconnu pour possédé du démon-
Qu'un chrétien ,
quel qu'il soit, n'importe, com-
mande à cet esprit de parler , il avouera et qu'il
est véritablement démon , et qu'ailleurs il se dit
faussement Dieu Si , n'osant mentir à u-n
chrétien , ils ne confessent pas qu'ils sont des
démons , répandez sur-le-champ le sang de ce
téméraire chrétien.
(88)
T Q11
V a~t~il de Pms manifeste et de plus sûr
qu'une pareille preuve? Voilà la vérité elle-même
avec sa simplicité et son énergie. Que pourriez-
vous soupçonner? de la magie ou de la fourberie?
Vos yeux et vos oreilles vous confondraient. Non
,
vous n'avez rien à opposer à l'évidence toute nue
,
pour ainsi dire , et sans art. Si vos dieux le sont
véritablement ,
pourquoi disent - ils faussement
qu'ils sont démons ? Est - ce par déférence pour
nous ? Leur divinité est donc soumise aux chré-
tiens ? Eh ! quelle divinité qui dépend des hom-
mes , et T
ce qui serait encore plus humiliant , de
ses adversaires (i)! »
Enfin , Tertullien conclut que le pouvoir que
les chrétiens exercent sur les démons leur vient de
({) Edatur hic aliquis sub tribunalibus vestris, quem dsemone
agi constet, jussus à quolibet christ iano loqui spiritus ille, tàm
se dsemonem confitebitur de vero, quam alibi Deum de falso....
Nisi se daemones confessi fuerint, christiano mentiri non au-
dentes, ibidem illius christiani procacissimi sanguinem fundite.
Quid isto opère manifestius ? quid hac probatione fîdelius ?
Simplicitas veritatis in medio est. Virtus illi sua assistit : nihil
suspicari licebit. Magia aut aliqua ejusmodi fallacia fieri dice-
tis, si oculi vestri et aures permiserint vobis. Quid autem
injici potest adversùs id quod ostenditur nuda sinceritate?
Si altéra parte, verè Dei sunt, cur sese dsemonia mentiun-
tur? an ut nobis obsequantur? Jam ergô subjecta christianis
divinitas vestra : nec divinitas deputanda est, quae subdita est
homini, et si quid ad dedecus facit, œmulis suis.
(89)-
Dieu ;
que la présence seule d'un chrétien effraie
ces esprits de malice : qu'ils cèdent à leur com-
mandement, et qu'ils avouent leur nature et leurs
desseins. Cette circonstance n'expliquerait - elle
pas pourquoi certaines personnes qui assistent aux
séances magnétiques , empêchent l'action de cet
agent , ou font avouer au magnétisé qu'il est sous
l'action d'un être étranger?
Leur action.
L'action du démon sur l'homme n'est pas moins
réelle que son existence. Quant à la manière dont
il l'exerce , elle est du genre de celle que nous
connaissons être propre à l'âme sur le corps. Ces
esprits de ténèbres exercent leur puissance sur les
corps , et particulièrement sur le corps de l'hom-
me , soit en remuant ses nerfs , ses humeurs , ou
les membres du corps ; soit en agitant l'air qui
l'environne, et par ce moyen ils suggèrent des pen-
sées, font naître des imaginations qui peuvent sol-
liciter les déterminations de la volonté.
Lorsque le démon agit au dedans de l'homme
,
on désigne cette action intérieure par le mot pos-
session. Si le démon agit seulement au dehors , en
remuant la masse ou les membres du corps , on
l'appelle obsession. On donne aux premiers le nom
d'énergumènes , c'est-à-dire, agités au dedans.
(90)
Nous voyons un grand nombre d'exemples de
cette possession dans le nouveau Testament. Il
suffira d'en rapporter un pour être convaincu
qu'il existe de véritables possessions ; pour savoir
quel genre d'action le démon exerce , et à quels
signes on peut reconnaître une véritable posses-
sion (i).
« Lorsque Jésus fut descendu à terre , il vint au
« devant de lui un homme qui depuis long -temps
« était possédé du démon , et qui ne portait point
• d'habits , ni ne demeurait point dans les mai-
« sons , mais dans les sépulcres.
« Aussitôt qu'il eut aperçu Jésus , il jeta un grand
« cri) et se vint prosterner à ses pieds en lui disant
« à haute voix : Jésus , fils du Dieu très haut ,
qu'y
« a-t-il entre vous et moi? je vous conjure de ne me
« point tourmenter.
« Car il commandait à l'esprit impur de sortir
« de cet homme qu'il agitait avec violence depuis
« long- temps ; et, quoiqu'on le gardât lié de chaî-
« nés et les fers aux pieds , il rompait tous ses liens
* et était poussé par le démon dans les déserts.
« Jésus lui demanda : Quel est ton nom ? Il lui
« dit : Je m'appelle Légion ;
parce que plusieurs
« démons étaient entrés dans cet homme.
a Et ces démons le suppliaient qu'il ne leur
« commandât point de s'en aller dans l'abîme.
(i) Luc. VIII; 27-33.
(90
« Mais comme il y avait là un grand troupeau de
« pourceaux qui paissaient sur une montagne , ils
« le suppliaient de leur permettre d'y entrer , ce
« qu'il leur permit.
« Les démons étant donc sortis de cet homme
,
« entrèrent dans les pourceaux , et aussitôt le trou-
« peau courut avec violence se précipiter dans le
« lac , où ils se noyèrent. »
Il est aussi certain que l'usagùt l'exercice de ce
pouvoir n'est pas abandonné JRa volonté des dé-
mons, et qu'il est essentiellement réglé parla volonté
de Dieu , selon les desseins de justice ou de bonté
qu'il a sur les hommes. Ainsi, quelque volonté que
le démon ait de nuire aux hommes, il ne peut le faire
si Dieu ne le lui permet. Ce sont des esclaves en-
chaînés qui ne peuvent aller que jusqu'où il plaît au
maître qu'ils aillent : « Je te donne pouvoir , dit
« Dieu à Satan , sur tout ce qui est à Job : seule-
ce ment n'étends point la main sur sa personne. »
Et ensuite , « Je te l'abandonne lui-même en ton
« pouvoir ; mais conserve sa vie (i). »
On voit ,
par ce qui est arrivé à Job , à quels
excès se porterait leur rage , si elle était laissée à
elle-même.
Leur but.
Ces esprits de malice ne pensent qu'à nuire aux
(1) Job 1,12; 2, 6.
(9*)
hommes , à les éloigner de Dieu , à augmenter
leurs péchés soit en les affligeant ou en les trom-
pant, ou enfin en les portant au mal de quelque
manière que ce soit. « Satan , dit Jésus-Christ
,
« a demandé à vous cribler comme on crible le
« froment (i). » C'est-à-dire, à vous attaquer par
les plus violentes tentations.
Le but des opérations du démon n'est pas indi-
qué avec moins de précision par les saints Pères.
Saint Justin , dafll son Apologétique , le désigne
en ces termes : « Ces êtres ,
qu'on nomme démons,
« emploient tous leurs efforts à détourner les hom-
« mes du Dieu qui les a créés et de son fils Jésus
-
« Christ. Nihil aliud contendunt et pugnant ii qui
« dicuntur dœmones, nisi uthomines à creaiore Deo
« et primogenito ejus Chrisio abducant. »
Tertullien nous montre le même but avec l'é-
nergie d'expression qui le caractérise : « Leurs
« opérations tendent toutes à renverser l'homme.
« Operaiio eorum est horninis eversio. » Et il ajoute
dans un autre endroit : « Quelle nourriture leur est
« plus délicieuse que de détourner l'homme de la
« pensée de la divinité par les prestiges d'une fausse
« divination : Quœ Mis accuratiorpascua est , quant
« ut hominem à recogitâtu diviniiaiis avertant prœ-
« siigiisJalsœ divinationis ? »
(1) Luc. XXII; 31.
(95)
Cette action du démon , dans le but que nous
venons d'indiquer, est l'occasion des tentations
que le chrétien doit combattre tous les jours.
Il en a le pouvoir lorsqu'il est en état de grâce ,
qu'il s'unit à 1 Esprit-Saint ou qu'il prie. Tertul-
lien décrit ce pouvoir en des termes magnifiques :
« Le pouvoir que nous avons sur les démons
nous vient de Jésus-Christ , et des menaces que
nous leur faisons de sa part et de celle de Dieu.
Craignant le Christ en Dieu et Dieu dans le
Christ , ils sont soumis aux serviteurs de Dieu et
du Christ. Aussi , en notre présence , à notre com-
mandement , effrayés par la pensée et par l'image
du feu éternel, vous les voyez sortir des corps pleins
de fureur et couverts de honte. Vous les croyez
lorsqu'ils vous trompent, croyez-les de même lors-
qu'ils vous disent la vérité. On ment bien par va-
nité , mais jamais pour se déshonorer. Aussi som-
mes-nous bien plus portés à croire ceux qui font
des aveux contre eux-mêmes ,
que ceux qui men-
tent pour leur propre intérêt. Les témoignages de
vos dieux font beaucoup de chrétiens y
parce qu'on
ne peut les croire sans croire au Christ. Oui , ils
enflamment la foi à nos saintes Ecritures , ils af-
fermissent le fondement de notre espérance. Vous
leur offrez en sacrifice le sang des chrétiens ; com-
ment donc pourraient-ils se résoudre à perdre des
serviteurs si utiles , si zélés , s'exposer en les ren-
(94)
dant chrétiens à se voir un jour chassés par eux ,
s'il leur était permis de mentir quand un chrétien
veut en votre présence tirer la vérité de leur
bouche ? »
C'est à cause de ce pouvoir que saint Jacques
recommande aux chrétiens de résister au démon ,
et qu'il les assure qu'aussitôt il prendra la fuite :
resistite diabalo etjugiet à vobis (i). Saint Pierre
donne le même avis en faisant connaître d'ailleurs
que cette force ils la puiseront dans leur foi cui
resistitejortes infide (2).
C'est d'après cet enseignement apostolique que
la sainte Eglise et les Pères recommandent avec
tant de confiance de faire le signe de la croix et
de prendre de l'eau bénite dans le moment de la
tentation; aussi les premiers chrétiens observent-
ils ces dévotions avec le soin le plus religieux.
Cette action du démon étant incessante , elle
demande de la part des chrétiens une vigilance 1
une prière continuelle. « Veillez et priez , dit le
« divin Maître , afin que vous n'entriez pas dans
« la tentation , vigilate et orate ut non intretis in
« tentationem. *> Et le premier de ses apôtres nous
répète : « Soyez sobres et veillez , car le démon
« votre ennemi , tourne autour de tous comme un
(1) Jacob. IV, 7.
(2) I. Petr. V, 9.
(95)
« lion rugissant, cherchant qui il pourra dé*
« vorer. »
Voudrait- on détourner ces paroles de leur
sens véritable pour leur donner une interprétation
allégorique , et des explications qui détruiraient à
la fois et l'existence de cet esprit , et sa malice, et
le pouvoir des chrétiens , et la vertu des pratiques
de l'Eglise ? Dira-t-on aussi que ces pratiques sont
vaines et superstitieuses ? qui en croirons-nous? ou
quelques hommes sans autorité , ou l'Eglise la co-
lonne de la vérité , illustrée par ses savans doc-
teurs, sanctifiée parles plus héroïques vertus? At-
tribuer à un prétendu agent magnétique, à un
fluide matériel les opérations réelles du démon
,
c'est clire que l'Eglise nous trompe ,
qu'elle nous
tient dans l'illusion j c'est proférer le plus horrible
blasphème.
Leurs œuvres.
On ne peut pas douter non plus des œuvres du
démon.
C'était une vérité reconnue dans le peuple juif
que le démon parlait souvent par les faux prophè-
tes ,
par les oracles f
et qu'il agissait dans les pos-
sédés.
Les chrétiens avaient la même croyance. Les
païens aussi admettaient l'intervention d'esprits
malfaisans et bienfaisans. ;
(96)
La société chrétienne qui possédait en dogme
l'existence du démon et son action malveillante
envers les hommes , savait distinguer les œuvres
de cet esprit mauvais. Et comme ils croyaient en
même temps que Jésus -Christ était venu pour dé-
truire son empire , et qu'il les avait revêtus à cet
effet d'une puissance souveraine , ils agissaient en
vertu de ce pouvoir, soit pour prévenir l'action du
démon , soit pour l'arrêter lorsqu'elle était com-
mencée.
Les saints Evangiles nous font connaître positi-
vement un grand nombre de ces œuvres démonia-
ques. Ils nous apprennent que les démons agitent
les hommes avec violence , leur font pousser de
grands cris , les rendent furieux , leur donnent une
force extraordinaire ?
agissent sur leurs sens pour
les rendre sourds , muets , sur leurs corps pour les
élever de terre , ou les jeter dans l'eau , dans le
feu ; souvent les affligent de diverses maladies et
quelquefois ils se transforment en anges de lumière
pour les abuser et les détourner du culte du vrai
Dieu , ce qui est ,
pour ainsi dire , leur but final.
L'Eglise , toujours sage et attentive au bien de
ses enfans , toujours prudente autant qu'éclairée
,
a donné des règles à ses ministres pour discerner
les œuvres du démon et pour ne pas les confondre
avec les accidens qui pourraient provenir du tem-
pérament , ou d'une maladie quelconque.
(97)
Nous citons le rituel de Paris. Nous recomman-
dons qu'on fasse attention aux avis qu'il donne aux
exorcistes , et aux phénomènes qu'il attribue aux
démons.
« Surtout qu'il ne croie pas à la légère que quel-
qu'un est possédé du démon, mais qu'il connaisse
bien les signes qui servent à distinguer un énergu-
mène de ceux qui sont atteints de mélancolie ou de
quelque autre maladie (i). »
Le Rituel avertit encore l'exorciste que les phé-
nomènes qu'il apercevra sont inconstans ,
qu'on
obtient difficilement les réponses des possédés ,
dijjicile se mani/estare. Ils ne font la plupart du
temps que des réponses trompeuses ; Soient ut plu-
rimum , fallaciter respondere. Et pendant son exor-
cisme ils font tomber le malade dans un profond
sommeil ; Irderdum in medio exorcis i gravem in-
Jïrmo immiiiunt soporem. Ils l'abusent ensuite par
quelques prestiges , et se retirent pour que le ma-
lade paraisse délivré ; Et ei immisso aîiquo phan-
tasmate illudunt, subtrahendo se; ut infi/mus libéra-
tus videatur.
Saint Augustin a reconnu aussi que les démons
pouvaient assoupir les sens de l'homme d'un assou-
(1) In primis non facile credat aliquem à dœmone possessum
esse; sed nota habeat ea signa quibus encrgnnicnus dignofcitur
ab iis qui ve! atrà bile, vchnorbo aliquo laborant. (Rit. parisiens»,
édil. in-4°, 1777, p. 481.)
7
(98)
pisscment bien plus profond que celui du som-
meil (i).
Le Piiluel poursuit et fait une énumération des
œuvres qui caractérisent l'énergumène :
« Parler une langue inconnue , en employant
un grand nombre de mots et de phrases qu'il a été
impossible d'apprendre d'avance ; ou comprendre
celui qui la parle.
« Faire connaître les choses cachées ou éloi-
gnées.
« Montrer une force de corps incompatible
avec l'âge ou la condition. »
Et d'autres caractères de ce genre dont la réu-
nion fournit des indices plus certains encore (2).
Tertullien décrit d'une manière très détaillée
les divers phénomènes qui sont l'effet de l'action
du démon. On dirait qu'il a voulu réfuter les ma-
gnétiseurs de son temps :
« Dès le commencement du monde , la méchan-
ceté des démons s'est signalée en ce genre avec un
(1) De civ. Dei, lib. XVIII, cap. 18.
(2) Signa autem energumeni sunt : ignotâ linguâ loqui, id-
que maxime longâ série verborum quse prsevideri non potue-
rint : vel ità loquentem intelligere.
Distantia vel occulta patefacere.
Vires supra setatis seu conditionis naturam ostendere , et id
genus alia quœ , cùm plurima occurrunt, majora sunt indicia.
{Bit, paris., p. 481.)
(99)
succès trop complet. Ils causent au corps des mala-
dies, de funestes accidens , font éprouver tout à -
coup à Tâme des émotions violenles et désordon-
nées. La subtilité de leur nature ,
qui échappe à
tous nos sens , est très propre pour cela. On ne
peut apercevoir des esprits lorsqu'ils agissent , on
ne les reconnaît qu'aux maux qu'ils ont faits ; soit
,
par exemple, qu'une secrète altération de l'air
fasse tomber les fleurs , étouffe les germes ou gâte
les fruits ; soit que devenu infect il exhale des va-
peurs pestilentielles.
« C'est par des ressorts aussi cachés ,
que les
anges et les démons remuent les âmes , les corrom-
pent , les jettent dans des accès de fureur et de
démence, leur inspirent d'infâmes passions, les
aveuglent à un tel point qu'ils se font adorer eux-
mêmes, qu'ils vous font offrir à leurs simulacres
des sacrifices et des parfums , dont ces esprits im-
purs se repaissent. Mais ce qu'il y a de plus déli-
cieux pour eux, c'est d'éloigner l'homme du vrai
Dieu par leurs prestiges et par leurs oracles (i). »
Tertullien nous explique aussi par l'action du
démon , le phénomène ,
prodigieux en effet ,
que
les magnétiseurs appellent la vue à dislance.
« Tout esprit a la vitesse d'un oiseau; c'esl
pourquoi les anges et les démons se transportent
(1) Apologétique, ch. XXU.
(ioo)
partout en un moment. Toute la terre n'est pour
eux qu'un seul et même lieu. Il leur est aussi facile
de savoir ce qui se passe quelque part que de le
publier. Leur vélocité ,
qui est le propre dune na-
ture qu'on ne connaît pas , les fait aisément passer
pour dieux. Ils veulent paraître les auteurs de ce
qu'ils annoncent ; ils le sont quelquefois du mal,
et jamais du bien ; ils ont même appris les desseins
de Dieu autrefois par ses prophètes , à présent par
leurs écrits. C'est ainsi qu'en dérobant à la Divi-
nité ses secrets , ils sont parvenus à la contre-
faire (i). «
Un des grands bienfaits que les magnétiseurs
attribuent au magnétisme , est la guérison des
maladies. Voici encore Tertullien qui révèle la
véritable cause de ce traitement miraculeux :
« Vous avez bien raison de vanter leur bienfai-
sance en guérissant les maladies : ils commencent
par les donner ; ils ordonnent ensuite des remèdes
inouïs ou contraires à la maladie , et l'on croit qu'ils
ont guéri le mal lorsqu'ils ont cessé d'en faire. »
Nous venons de constater l'existence T
l'action
,
les œuvres et le but des démons , auxquels on doit
attribuer uniquement , d'après l'enseignement de
l'Eglise et de la tradition , les œuvres des énergu-
mènes et des possédés.
(4) apologétique, ch. XXII.
(ioi)
On a pu voir combien ces oeuvres diaboliques
sont semblables aux œuvres magnétiques. Si les
magnétiseurs persistent à vouloir attribuer à l'agent
magnétique les œuvres des possessions, il faudra
nécessairement qu'ils reconnaissent que cet agent
n'est pas différent du démon. Il faudra , en outre
,
qu'ils tirent la même conclusion de certains faits
de la divination qu'on ne saurait attribuer égale-
ment qu'au démon. C'est ce que nous allons dé-
montrer en examinant successivement les œuvres
des faux prophètes et de toutes les espèces de di-
vination.
CHAPITRE III.
COMPARAISON DES PHÉNOMÈNES MAGNÉTIQUES AVEC
LES FAITS DE TOUTE ESPÈCE DE DIVINATION.
Nous poursuivons notre examen. Nous allons
comparer les faits magnétiques aux faits de la di-
vination ; et comme ces faits sont en très grand
nombre et proviennent de causes diverses , il est
nécessaire que nous commencions par donner quel-
ques notions sur cette matière.
Ce mot divination est pris assez souvent géné-
ralement pour indiquer toute espèce de moyens
pour connaître les choses cachées» Mais ces moyens
(102)
étant différens, il existe autant de noms divers que
d'objets qu'on emploie pour parvenir à cette con-
naissance.
Il est intéressant de connaître l'origine de ces
diverses espèces de divination , et de découvrir
ce qui a pu porter les hommes à les employer.
Du moment que les hommes se séparent de
Dieu , ils tombent dans l'ignorance de la vraie
et unique cause de tous les événemens. Soumis à
l'action des créatures , ils pensent devoir leur at-
tribuer les effets qu'ils en ressentent, en même
temps qu'ils les croient indépendantes et causes
libres de leur action.
C'est ainsi que les premiers hommes , après avoir
perdu la connaissance du vrai Dieu et la science des
créatures qu'ils recevaient de lui , n'ont plus su dis-
cerner la véritable cause des événemens , et qu'ils
sont tombés dans les égaremens de l'idolâtrie et
dans toutes sortes de superstitions , c'est-à-dire
,
qu'ils ont attribué à des êtres des effets qu'il n'é-
tait pas dans leur nature de produire ; ou bien en-
core ils se sont appliqués à de vaines observances
,
en employant des moyens qui n'avaient aucun rap-
port avec la fin qu'ils se proposaient.
Toutes les créatures ont, pour ainsi dire, servi
à ces fins superstitieuses. Les astres, les objets ter-
restres et toutes les inventions d'imaginations éga-
rées.
Oo5)
Tous les peuples étaient tombés dans cette igno-
rance de la vraie cause et dans les superstitions qui
en sont la suite. Elles ont été et sont encore le par-
tage de tous ceux qui n'ont pas été éclairés par la
doctrine de la révélation et sanctifiés par l'esprit de
vérité. Car c'est une des fins que Dieu même s'est
proposée en révélant sa doctrine et en envoyant
son Saint-Esprit ,
que de retirer les hommes de cet
état superstitieux.
Nous croyons pouvoir classer toutes les espèces
de divination sous les cinq chefs suivans :
Les faux prophètes
,
Les magiciens
,
Les astrologues
,
Les devins
,
Les sorciers.
Il existe deux principes d'action communs à tous :
les facultés de l'homme et l'esprit du démon. Si dans
chaque ordre de ces devins on emploie des objets
naturels selon leurs propriétés inhérentes , l'effet
alors est simple et dans l'ordre de la nature ; mais
ce n'est pas ce qui produit le merveilleux. Chacun
cherchait à obtenir des effets qui étaient étran-
gers à la puissance naturelle dont ils se servaient
,
et de là vient ou qu'ils étaient trompeurs en ne ré-
pondant pas à l'attente de ceux qui les employaient ;
ou imposteurs soit en leur promettant cejqu'il n'était
(io4)
pas en leur pouvoir de donner , soit en l'attribuant
à une cause qui n'était pas la véritable.
ARTICLE PREMIER.
§ I. -— Des faux prophètes.
Dans la société juive , on a toujours distingué
les vrais prophètes d'avec les faux. Leur différence
se trouvait en toutes choses : les faux prophètes
étaient sans moeurs , sans mission divine ; ils ne
parlaient que par leur propre esprit ou par l'im-
pulsion du démon ; les motifs qui les portaient à
prophétiser étaient la cupidité , la vanité , la vaine
gloire , une lâche complaisance , un intérêt sordide ;
ils étaient opposés aux desseins de Dieu en entrete-
nant les âmes dans leurs vices et en les détournant
du culte de Dieu ou de la soumission à ses saintes
volontés.
On les appelait justement de faux prophètes
parce qu'ils disaient faussement qu'ils étaient ins-
pirés de Dieu ,
qu'ils étaient envoyés par lui , tandis
qu'il n'en était rien : d'ailleurs leurs prédictions
n'étaient que des mensonges , des inventions de
leur esprit qui , n'ayant aucune réalité , étaient
sans résultat ; et si quelquefois ils ont rencontré
quelque qhose qui soit arrivé , ce qui d'ailleurs a
(!05)
été rare , c'était par une permission divine di-
rigée par des desseins de justice ou de miséricorde.
Les païens aussi ont eu leurs prophètes , leurs
voyans , leurs oracles , leurs prophétesses , leurs
sibylles ; et comme ils avaient les mêmes carac-
tères que les faux prophètes d'Israël , ils étaient
aussi de faux prophètes.
Un fait aussi très remarquable distingue les vrais
prophètes d'avec les faux : c'est qu'on a conservé
toutes leurs prophéties avec le soin le plus reli-
gieux , tandis qu'il ne nous reste rien des faux
prophètes. En outre , les faux prophètes étaient
en très grand nombre : l'était pour ainsi dire qui
voulait ; tandis que les vrais prophètes étaient en
très petit nombre ; et cependant ces vrais pro-
phètes, ce petit nombre , l'emportait toujours sur
ce grand nombre par l'autorité qu'ils exerçaient
,
le respect qu'on leur portait , la confiance qu'ils
inspiraient ; car on avait recours à eux dans les
cas difficiles, et surtout lorsqu'on voulait savoir la
vérité. Enfin , ils parlaient aux faux prophètes avec
une énergie et une liberté qui ne pouvaient pro-
venir que du sentiment de leur véritable mission
,
et de la force qu'ils recevaient de l'inspiration et
de l'assistance divine. C'était la vérité qui triom-
phait de l'erreur , la lumière qui dissipait les té-
nèbres.
(io6)
Il est important de saisir cette différence entre
les vrais et les faux prophètes ,
parce qu'elle fera
saisir l'opposition qui existe entre les œuvres de
Dieu et les œuvres de l'homme , entre l'homme
uni à Dieu et l'homme abandonné à son propre
esprit. Et i
de même que nous avons montré la
différence incomparable qui existe entre les ma-
gnétisés et les vrais prophètes , on verra ici , au
contraire , leur ressemblance frappante avec les
faux prophètes. On saisira , enfin , le principe des
œuvres humaines dont nous verrons les applica-
tions dans tous les genres de divination que nous
aurons à examiner dans la suite.
Nous allons suivre notre énumération et prouver
tout ce que nous avons avancé par le témoignage
divin. Nous commençons par les mœurs des faux
prophètes.
Voici comment le Seigneur déclare leur corrup-
tion : « Le prophète et le prêtre se sont corrom-
« pus ,
j'ai trouvé dans ma maison les maux qu'ils
« ont faits , dit le Seigneur.
a Mais j'ai vu des choses horribles dans les pro-
« phètes de Jérusalem : ils commettent des adul-
« tères , ils marchent dans la voie du mensonge
,
« ils ont fortifié les mains des méchans pour em-
« pêcher que les hommes ne se convertissent du
« dérèglement de leur vie : ils sont tous devenus
(io7)
« devant mes yeux comme Sodome, et les habitans
« de Jérusalem comme Gomorrhe.
« C'est pourquoi voici ce que le Seigneur des
« armées dit touchant ces prophètes : Je les nour-
« rirai d'absinthe et je les abreuverai de fiel ,
parce
« que la corruption s'est répandue des prophètes
« de Jérusalem sur toute la terre (i).
Ils n'ont pas reçu de mission divine ; ils se sont
ingérés d'eux-mêmes dans ce ministère sacré ; Dieu
ne les a pas envoyés, ils ont usurpé ce minis-
tère ;
« Je n'ai point envoyé ces prophètes , et ils
« couraient d'eux-mêmes ;
je ne leur parlais point,
« et ils prophétisaient de leur tête (2).
Dieu n'étant pas avec eux , ils étaient abandon-
nés à leur propre esprit et au démon ; et il faut
remarquer que dès que les hommes sont séparés de
Dieu , ils n'ont plus que ces deux principes d'ac-
tion. Par l'esprit propre , il faut entendre les idées
que chacun se fait des choses : ses conjectures , ses
présomptions , ce qu'il peut prévoir par quelque
moyen naturel , ce qui s'accorde avec ses intérêts
temporels.
Quant au démon ,
il agit dans les mêmes vues
pour fixer l'homme en lui - même dans les créa-
(1) Jerem., XXIII; 11,14, 15.
(2) IM., XXIII; 21.
(io8).
tures et le porter au mépris ou à l'oubli de Dieu ;
et 7
pour mieux atteindre ces fins , il fait des
œuvres extraordinaires qui passent les forces hu-
maines.
Dieu nous révèle le premier principe d'action par
son prophète Ezéchiel , en ces termes :
« Fils de l'homme , adressez vos prophéties aux
« prophètes d'Israël qui se mêlent de prophétiser,
« et vous direz à ces gens-là qui prophétisent de
« leur tête : écoutez la parole du Seigneur.
« Voici ce que dit le Seigneur Dieu : malheur
« aux prophètes insensés qui suivent leur propre
« esprit et qui ne voient rien (i).
Et le prophète Jérémie ajoute :
« Voici ce que dit le Seigneur des armées : n'é-
« coûtez point les paroles des prophètes ,
qui vous
« prophétisent et qui vous trompent ; ils publient
« des visions que leur cœur a inventées et qu'ils
« n'ont point apprises de la bouche du Sei-
« gneur (2). »
Le démon est aussi un principe qui inspire les
faux prophètes : nous le voyons spécialement dans
l'admirable vision qu'eut le prophète Michée,
lorsqu'il fut appelé par Josaphat pour prophétiser
devant Achab sur la guerre.
(1) Ezech., XIII; 2, 5.
(2) Jerem., XXIII; 16.
(
I09)
Et Michée ajouta : « Ecoutez la parole du Sei-i
« gneur, j'ai vu le Seigneur assis sur son trône , et
« toute l'armée du ciel autour de lui à droite et à
« gauche.
« Et le Seigneur a dit : qui séduira Achab et le
« roi d'Israël afin qu'il marche contre Piamoth en
« Galaad , et qu'il périsse.
« L'esprit malin s'avança, et se présentant de-
« vant le Seigneur, il lui dit : c'est moi qui sé~
« duirai Achab. Le Seigneur lui dit : et comment ?
« Il répondit : j'irai, et je serai un esprit men-
« teur dans la bouche de tous les prophètes. Le
k Seigneur lui dit : vous îe séduirez et vous aurez
« l'avantage sur lui. Allez , et faites comme vous le
« dites.
« Maintenant donc, le Seigneur a mis un esprit
« de mensonge dans la bouche de tous vos pro-
« phètes qui sont ici , et le Seigneur a prononcé
votre arrêt (i). »
., Nous venons de voir quel est l'esprit qui anime
les faux prophètes ; c'est l'opposé de l'esprit qui
anime les vrais. D'un côté l'esprit créé et mé-
chant; d'un autre côté l'esprit incréé et bon. D'un
côté l'esprit de mensonge ; d'un autre côté l'esprit
de vérité.
Cette distinction entre les vrais et les faux pro-
(1) III. Reg. XXII; 19-23.
(no)
phètes se faisait communément dans le peuple hé-
breu. Lorsque Josaphat, roi de Jérusalem, alla
visiter le roi d'Israël , ce roi lui proposa de rac-
compagner à la guerre pour prendre Ramoth en
Galaad.
« Josaphat répondit au roi d'Israël : vous pou-
« vez disposer de moi comme de vous-même » ,et il
ajouta, en parlant au même roi d'Israël: « con-
« sultez néanmoins aujourd'hui ,
je vous prie
,
« quelle est la volonté du Seigneur.
» Le roi d'Israël assembla donc ses prophètes ,
n qui se trouvèrent environ quatre cents , et il
« dit : dois-je aller à la guerre pour prendre Ra~
« moth en Galaad , ou me tenir en paix ? Ils lui
« répondirent : allez , et le Seigneur livrera la
« ville entre les mains du roi (i). »
Il est bien remarquable que le roi Josaphat sut
reconnaître cette multitude de faux prophètes,
puisqu'il s'empressa de dire au roi d'Israël : « N'y a-
« t-il point ici quelque prophète du Seigneur, afin
« que nous le consultions par lui ?
« Le roi d'Israël répondit à Josaphat : il est de-
« meure un homme par qui nous pouvons consul-
« ter le Seigneur; mais je hais cet homme-là,
« parce qu'il ne me prophétise jamais rien de bon,
« et qu'il ne me prédit que du mal ; c'est Michée,
(1) III. Reg. XXII; 5, 6.
(III)
« fils de Jemla. Josaphat lui répondit : ô roi , ne
« parlez pas ainsi.
« Le roi d'Israël ayant appelé un ennuque , il
« lui dit : faites venir promptement Michée , fils
« de Jemla (i). »
M. Foissac a remarqué cette multitude de faux
prophètes d'Israël qu'il a doués de la vertu magné-
tique , et les a confondus avec les vrais prophètes.
Nous allons lui montrer qu'il existe une grande
différence entre eux , en faisant connaître les mo-
tifs opposés qui les animent dans leur prophétisa-
tion , et nous en prendrons un exemple , en conti-
nuant de citer la suite de ce qui se passa entre
Michée ,
prophète du Seigneur, et les prophètes
de Baal ou de Samarie.
« Le roi d'Israël et Josaphat , roi de Juda f
« étaient dans la cour près de la porte de Samarie,
« assis chacun sur leur trône avec des habits d'une
« magnificence royale , et tous les prophètes pro-
ie phétisaient devant lui.
« Sédécias , fils de Chanaana , s'était fait faire
« aussi des cornes de fer, et il dit : voici ce que dit
« le Seigneur : vous battrez avec ces* cornes , et
« vous agiterez la Syrie jusqu'à ce que vous l'ayez
« toute détruite.
« Tous les prophètes prophétisaient de même
,
(i)ULReg., XXII; 8, 9.
(ris)
« et disaient : allez contre Ramoth en Galaad, et
« marchez heureusement , et le Seigneur la livrera
« entre la main du roi (i). »
Pendant que tous ces faux prophètes disent aux
rois et aux peuples ce que l'esprit qui les anime leur
suggère , l'eunuque qu'on avait envoyé pour faire
venir Michée ,
prophète du Seigneur , lui tint ce
langage dont on se servait sans doute auprès des
faux prophètes , et lui dit : « Voilà tous les pro-
.« phètes qui , dans leurs réponses ,
prédisent
* tous d'une voix un bon succès au roi ; que vos
• paroles soient donc semblables aux leurs , et que
« votre prédiction soit favorable.
« Mais Michée lui répondit : vive le Seigneur;
5 je ne dirai que ce que le Seigneur m'aura dit.
«< Michée se présenta donc devant le roi , et Je
<< roi lui dit : Michée , devons-nous aller à la
te guerre pour prendre Ramoth en Galaad, ou
« demeurer en paix? Michée lui répondit : allez,
« marchez heureusement, et le Seigneur la livrera
<c entre les mains du roi.
« Le roi ajouta : je vous conjure , au nom du
« Seigneur , de ne me parler que selon la vérité.
« Michvée lui dit : j'ai vu tout Israël dispersé
« dans les', montagnes comme des brebis qui n'ont
« point cle pasteur , et le Seigneur a dit : ils n'ont
(1) III. Reg. XXII; 10-12.
(n5)
« point de chef ; que chacun retourne en sa
« maison.
« Aussitôt le roi d'Israël dit à Josaphat : ne
« vous avais-je pas bien dit que cet homme ne me
« prophétise jamais rien de bon , mais qu'il me
« prédit toujours du mal ? »
Voilà donc un premier motif qui anime les faux
prophètes ; c'est la complaisance , la flatterie , le
respect humain, la vanité, la vaine gloire. En
voici d'autres aussi vils que les premiers ] c'est aux
prophétesses que le Seigneur s'adresse en leur di-
sant : « Elles ont détruit la vérité de ma parole
« dans l'esprit de mon peuple pour une poignée
« d'orge et un morceau de pain (i). »
Quelle valeur peuvent avoir les prophéties de
ces hommes animés par l'esprit propre ou celui du
démon et déterminés par de vils intérêts ! Le Sei-
gneur va nous l'apprendre ; ce seront àes menson-
ges, des impostures, des séductions, des songes
trompeurs, de vaines visions.
« J'ai entendu ce qu'ont dit ces prophètes qui
« prophétisent le mensonge en mon nom en di-
« sant . j'ai eu un songe ,
j'ai eu un songe.
« Vos prophètes, ô Israël, ont été parmi vous
« comme des renards dans les déserts (2).
(1) Ezech. XXIII; 19.
(2) Ibid., XXIII; 7,8.
("4)
« Les visions que vous avez eues ne sont-elles
fc pas vaines , et les prophéties que vous publiez
« ne sont-elles pas pleines de mensonges ? Et après
« cela vous dites : c'est le Seigneur qui a parlé t
« quoique ce ne soit point moi qui aie parlé.
« C'est pourquoi voici ce que dit le Seigneur
« Dieu : parce que vous avez publié des choses
m vaines , et que vous avez eu des visions de
« mensonge, je viens à vous, dit le Seigneur
« Dieu. >>
« Jusqu'à quand cette imagination sera-t-elle
« dans le cœur des prophètes qui prophétisent le
« mensonge , et dont les prophéties ne sont que
« les séductions de leur cœur ?
« Que le prophète qui a eu un songe le raconte
« comme un songe , mais que celui qui a entendu
« ma parole , annonce ma parole dans la vérité.
« Quelle comparaison y a-t-il entre la paille et le
« froment, dit le Seigneur (i)? »
Enfin, où tendent toutes ces fausses prophéties?
Quel effet peuvent-elles produire sur les peuples ?
Deux funestes effets : les endormir dans leurs vices
et les empêcher de revenir à Dieu.
« Je viens aux prophètes, dit le Seigneur, qui
« ont des visions de mensonge ,
qui les racontent
« à mon peuple , et qui le séduisent par leurs
(1) Jerem.XXIII;26, 27.
(xi 5)
« mensonges et par leur témérité ,
quoique je ne
« les aie point envoyés et que je ne leur aie donné
« aucun ordre , et qui n'ont aussi servi de rien à
« ce peuple , dit le Seigneur (i). »
Us agissent à l'opposé des vrais prophètes ; ils
vont contre les desseins de Dieu. « S'ils avaient été
« admis à la connaissance de mon secret , ils
« auraient fait connaître mes paroles à mon peu-
« pie et les auraient retirés de leurs mauvaises
« voies (2). »
C'est sans doute ce qu'auraient fait les vrais pro-
phètes.
Mais voici leur plus grand crime, et la grandeur
de leur impiété : « Leur dessein n'est-il pas de
« faire que mon peuple oublie mon nom à cause
« de leurs songes qu'ils débitent chacun à leur pro-
« chain , comme leurs pères ont oublié mon nom
« à cause de Baai (3). »
Au lieu de menacer les peuples criminels àes
châtimens de la vengeance divine afin de les retirer
de leurs vices, ils les entretiennent dans l'indiffé-
rence en les assurant faussement qu'il ne leur
arrivera point de mal : « Ils disent hardiment à
« ceux qui me méprisent : le Seigneur l'a dit , vous
(1) Jerem. XXIII; 32.
(2) Ibid., XXHI; 22.
(3) Ibid., XXIII; 27.
(u6)
« aurez la paix ; et à tous ceux qui marchent dans
« la corruption de leur cœur : il ne vous arrivera
« point de mal.
a Mais qui d'entre eux a assisté au conseil de
« Dieu? Qui Fa vu , et qui a entendu ce qu'il a
« dit?
« Le tourbillon de la colère du Seigneur va
« éclater sur la tête des impies , et la tempête
,
« après avoir rompu la nuée , tombera sur eux.
« La fureur du Seigneur ne se détournera point
« qu'elle n'ait exécuté et accompli toutes les pen-
« sées de son cœur. Vous connaîtrez dans la suite
« des temps quel a été son dessein (i). »
Les Magiciens.
Quoique ce nom ait été donné à presque tous
les genres de divination , cependant il désigne
plus spécialement ceux qui se servent des divers
objets de la nature, des propriétés des êtres, en
un mot de la science naturelle , à quoi ils ajoutent
leurs conjectures.
Il est à remarquer que le nom de Mage a été
donné dans la Chaldée à ceux qui s'occupaient de
Tétude des sciences ; ainsi il n'avait rien que dho-
(1) Jerem. XXIII; 19, 20.
("7)
norable. Mais les hommes ayant fait des applica-
tions superstitieuses des sciences naturelles, on
a pris le mot mage dans une acception défavo-
rable.
On a donné aux magiciens des noms divers
tirés des objets de la nature qu'ils employaient.
Ainsi on a appelé géomanciens ,
pyromanciens,
hydromanciens, aéromanciens , ceux qui se ser-
vaient des quatre élémens.
D'autres portaient le nom d'enchanteurs. Ce
sont eux qui faisaient des phylactères et des talis-
mans.
Les Géomanciens prétendent que par le moyen
d'un certain nombre de points, qu'ils arrangent
avec art et qu'ils approprient aux planètes et aux
douze signes du zodiaque , ils trouvent certaine-
ment le thème du ciel, au moment de la naissance
de celui qui les consulte , et ils lui prédisent har-
diment sa bonne ou mauvaise fortune , ou lui ren-
dent réponse des choses douteuses sur lesquelles il
les interroge.
Hydromanciens. Ils se servaient d'un vase rem-
pli d'eau sur laquelle ils évoquaient le démon ; et
par illusion ils croyaient en voir l'image sur l'eau
ou bien entendre quelques paroles.
Saint Augustin rapporte dans sa Cité de Dieu que
Numa eut recours à l'hydromancie pour voir dans
Veau les images des dieux ou plutôt les illusions
("8)
des démons , et apprendre d'eux les mystères qu'il
devait établir (i).
Aéromanciens. Ils consultaient les nues.
Pyromancicns. Ils se servaient de fumigations
dans le feu.
Nécromanciensy
évocation des morts. Ils interro-
geaient les morts pour apprendre d'eux la vérité.
Il y a toute apparence que les évocations des
morts causées par les magiciens étaient de purs
prestiges.
Enchanteurs, incantator. Ils se servaient des
divers objets de la nature pour deviner. Ils em-
ployaient des formules de paroles et des chants
pour produire des effets extraordinaires. On con-
naît l'efficacité des paroles prononcées avec un
accent passionné, ou des chants soumis à un certain
rhythme.
Phylactères , ou caractères. C'étaient des objets
auxquels quelques enchanteurs attachaient leurs
charmes, tels que des billets, des simples, qu'ils
pendaient au cou, ou bien au bras, ou en quelque
autre partie du corps, et par lesquels ils préten-
daient préserver de quelque danger ou maladie.
Philtres (du grec . aimer). C'étaient des
breuvages composés par ceux qui se vantaient d'a-
voir le secret d'inspirer de l'amour.
(1) Aug., De civ. Dei, lib. VII, cap. 54.
("9)
Oneirocritie. Il y avait des devins qui feignaient
des oracles et des révélations , ou qui croyaient
avoir le pouvoir d'interpréter les songes des autres,
ou bien d'en envoyer tels qu'il leur plaisait.
Bélornancie ou rabdomancie. Ce genre de divina-
tion consistait à mêler ensemble des baguettes ou
des flèches marquées de certains signes, et a juger
de l'avenir par l'inspection de celle qu'on tirait au
hasard.
Celui qui veut deviner de cette sorte ,
prend en
sa main un bâton , et le mesurant avec son doigt
ou avec sa main , dit la première fois : j'irai : et la
seconde: je n'irai point: et si la dernière fois il
se rencontre qu'il faille dire : j'irai , alors il entre-
prend le voyage pour lequel il consulte.
Les Astrologues.
On a donné le nom d'astrologie judiciaire à
une science superstitieuse qui provenait de la fausse
idée que les planètes étaient autant de divinités
,
et que la destinée des hommes dépendait de leurs
bonnes ou mauvaises influences.
C'est pourquoi on leur rendait un culte religieux
et idolâtre ; on les consultait sur la durée de la vie,
sur la bonne ou mauvaise fortune des particuliers,
leur caractère, leurs mœurs, leur destinée; sur le
gain des batailles , la réussite des entreprises; sur
(120)
la naissance , la durée, le destin, la décadence des
républiques et des empires.
Ceux qui cultivaient cet art superstitieux s'appe-
laient astrologues.
On les a désignés aussi par des noms différens :
tireurs d'horoscope, chiromanciens, géomanciens,
faiseurs de talismans.
L'astrologie se faisait par l'inspection des astres,
des étoiles , des planètes , des nuées.
Ce qui donna lieu à ces superstitions, fut l'in-
fluence de ces astres sur les productions de la terre,
et le changement qui arrive dans l'air selon leurs
divers aspects. Us les supposèrent animés par des
esprits qu'ils pouvaient consulter et par qui ils,
pouvaient apprendre ce qui devait arriver dans la
suite.
Mathématiciens. On appela ainsi ceux des astrolo-
gues qui consultent la conjonction des astres ou
l'état des constellations à la naissance de quel-
qu'un.
Les tireurs d'horoscopes (geneihliacivelhoroscopi).
Ils observent le jour et le moment de la naissance,
font une figure du système où chaque astre était
alors placé dans le ciel , et , selon les bonnes ou
mauvaises influences qu'ils supposent à leurs si-
tuations ou à leurs aspects , leurs oppositions ou
leurs conjonctions , ils jugent des destinées de
celui qui les consulte.
(121)
Les chiromanciens prétendent que les astres qui
dominent à la naissance d'un enfant impriment
dans ses mains certains traits ou caractères ; et
que, selon leur situation et configuration dans les
parties de la main qu'ils distribuent à chacune des
sept planètes , on peut connaître tous les événe-
mens de la vie de cet enfant , soit par rapport à
la nature , soit par rapport aux mœurs ou à la for-
tune.
Géomanciens astrologues. Ceux - ci prétendent
que ,
par le moyen d'un certain nombre de points
qu'ils arrangent avec art ,
qu'ils approprient aux
planètes et aux douze signes du zodiaque , ils trou-
vent certainement le thème du ciel au moment de
la naissance de celui qui les consulte , et ils lui
prédisent hardiment sabonne ou mauvaise fortune,
ou lui rendent réponse des choses douteuses sur
lesquelles il les interroge.
Faiseurs de talismans. Ceux auxquels ,
par un
abus de l'astrologie joint à quelques pratiques su-
perstitieuses et criminelles, on attribue des vertus
prodigieuses, comme de devenir riches, conquérans
invulnérables, favoris des princes, de se transpor-
ter loin en un moment.
Le nom de talisman vient de l'hébreu tselem
,
image. Ainsi un talisman est une image ou figure
préparée avec cérémonie.
Les Devins.
On appelait devins ceux qui prétendaient rece-
voir leur pronostic de la divinité ou des génies, des
esprits, du démon ; et selon l'objet ou le lieu où ils
consultaient la divinité , ils ont été désignes par les
noms suivans :
Devins, ariolistes, aruspices, auspices, augures,
pythonistes , oracles ,
prophètes ,
prophétesses f
voyans.
Devins ; ceux qui se mêlent de deviner, divinus,
des connaisseurs ou des sachans.
Ce sont les diseurs de bonne aventure , et en
général ceux qui promettent la science des cho-
ses futures par les secrets de la cabale ou de la
magie.
Ariolistes (arioli ab arâ) ; c'étaient des devins
qui affectaient de ne prédire qu'après avoir con-
sulté les idoles ou les démons auprès de leurs au-
tels , et leur avoir offert des sacrifices et fait des
prières.
Aruspices (haruspices, horarum inspectores) ; c'est-
à-dire ,
qui observent les heures ; car ils prennent
en considération les jours et les heures pour leurs
actions et leurs entreprises ; et indiquent ce qu'il
faut pratiquer à chaque temps; ils examinent aussi
les entrailles des animaux pour prédire l'avenir.
(123)
Auspices (aves aspicientes) ; ils observaient le vol
des oiseaux.
Augures (augures avium garria observantes) ; ils
voulaient connaître l'avenir par le chant des oi-
seaux et par la façon de manger des poulets sa-
crés.
Pyihonistes ,
pythones; qui ont F esprit de python.
Python signifie proprement le serpent qui fut tué par
Apollon; c'est de là qu'on a donné à ce faux dieu le
surnom de pythien , et à sa prêtresse le nom de py-
thienne , et à ceux qui prédisent l'avenir celui de
pythones.
Quelques uns veulent qu'on ait donné ce nom
aux devins ,
parce que ordinairement ils parlent
du creux de leur estomac comme s'ils tiraient leur
voix du fond d'un tonneau ; on les appelait ven-
triloques* Isaïe ,
parlant à Jérusalem et prédisant
l'état où elle devait être réduite pendant un siège,
lui dit : « Vous serez humiliée , vous parlerez
u comme de dessous la terre , vos paroles en sor-
« tiront à peine pour se faire entendre, votre voix
« sera semblable à celle d'une pythonisse (i). »
Voyans, prophètes. Les païens appelaient pro-
phètes les prêtres de leurs temples ,
principalement
de ceux où il y avait des oracles comme à Dodone
,
à Delphes, à Délos. Les Egyptiens, dans les com-
(1) Is. XXIX; 4.
(124)
mevcemens , appelaient voyans ceux qui portèrent
depuis parmi eux le nom de prophètes. Saphis,
ancien roi de ce pays, fut du nombre des voyans.
Oracles ; c'étaient des réponses rendues par àes
prêtres ou des prétresses des idoles. Ils étaient
ordinairement ambigus , faux le plus souvent ;
d'autres probablement inspirés par le démon.
Sibylles; c'étaient des prophétessesdu paganisme
attachées à quelque temple de faux dieux , et qui
prétendaient rendre des oracles ou prédire l'avenir
par l'inspiration des dieux.
Théurgisies ; ils se persuadaient que par des for-
mules d'invocation ,
par certaines pratiques , on
pourrait avoir un commerce familier avec les es-
prits, les génies, leur commander , connaître et
opérer par leur secours des choses supérieures aux
forces de la nature. *•
Ce genre de divination a été pratiqué surtout
par des philosophes des IIIe
et IVe
siècles qui pre-
naient le nom iï éclectiques ou de nouveaux platoni-
ciens, tels que Porphyre , Julien, Jamblique, etc.
Us distinguaient la ihéurgie , ou magie blanche,
bienfaisante . par laquelle on invoquait les bons
génies, et la goéiie, ou magie noire , dont ils at-
tribuaient les effets aux mauvais démons.
(125)
Les Sorciers,
On a désigné par le nom de sorciers ceux qui
employaient le sort ou la rencontre fortuite de
quelque passage d'un livre , des points ou des me-
sures.
On a distingué les sorts homériques et virgi-
liens, les sorts des saints, les maléfices, le clé—
donisme.
La sorcellerie ne fut d'abord qu'une espèce de
divination qui paraissait toute distincte et séparée
des autres ; elle se faisait par le sort ou la rencon-
tre forluite de quelques passages à l'ouverture d'un
livre : les œuvres d'Homère et de Virgile furent les
premières qui servirent à cet usage , d'où cet art
prit le nom de sorts homériques ou virgilicns , selon
que ceux qui s'en mêlaient avaient consulté l'un ou
l'autre des deux. Ils se servaient aussi fort souvent
de certains points comme nos dés à jouer qu'ils je-
taient au hasard , et ,
par la combinaison de leurs
nombres, ils tiraient leurs prédictions.
Sorciers (sorliarii ou soriilegi). On appelait ainsi
ceux qui devinaient par le sort , soit à l'ouverture
d'un livre , soit en jetant les dés. Ces vers , ces
passades ou ces points, consultés en apparence, ne
servaient , selon divers auteurs ,
que de couverture
au pacte effectif qu'ils avaient aveG le démon, et
duquel ils recevaient les réponses.
(i26)
Sorts ; les sorts tirent leur nom des sorciers , et ils
désignent toute espèce de maléfices.
Maléfices ou malfaiteurs; malefiùi; ainsi nommés
à cause des maux qu'ils font.
Les sorciers se mêlèrent aussi de donner des phil-
tres ou breuvages d'amour , et, sous ce prétexte , ils
en donnèrent pour empoisonner. Cela fut tellement
connu, qu'en grec <fW***Mi et en latin vencficium,
signifient également sorcellerie , magie et poison.
Clédonisme; sortilège fréquemment employé chez
les Hébreux . et sur la nature duquel les auteurs ne
sont pas d'accord. Les uns entendent par clédonisme
ces bruits dont l'auteur est inconnu, et qui parcou-
rent les villes en murmurant ,
publiant des faits si-
nistres et la plupart du temps controuvés ; et tous
ceux qui prenaient occasion de ces bruits ou de
toute autre rumeur populaire pour prédire des évé-
nemens , étaient appelés clédonistes ; d'autres en-
tendent ,
par ce mot, la ventriloquie dont on se
servait pour rendre les réponses des oracles.
Nous avons vu que les magnétiseurs se donnent
pour ancêtres les magiciens , les astrologues , les
devins, etc., etc ; mais il nous semble que
l'action magnétique n'est pas assimilable aux
moyens dont usaient ces diverses espèces de de-
vins pour obtenir leurs effets ; car , en général
,
ils agissaient de leur propre mouvement avec
l'usage de leurs sens, et n'étaient pas sous l'action
(«7)
d'un autre homme d'où ils dépendissent pour
produire leurs phénomènes , ainsi que le sont les
magnétisés.
Par conséquent, n'étant pas dans les mêmes cir-
constances , on ne saurait reconnaître la même
cause.
Ce que les magiciens et les autres classes de de-
vins peuvent avoir de commun avec les magnéti-
seurs , c'est qu'ils se trompaient le plus souvent
,
qu'ils en imposaient à ceux qui les consultaient
,
et que rarement ils rencontraient vrai.
Les moyens qu'ils employaient pour obtenir
leurs résultats étaient aussi tout-à-fait différens.
Les magiciens consultaient les propriétés des élé-
mens, les habitudes des animaux. Les astrologues
pronostiquaient d'après le cours des astres. Les
oracles s'agitaient , échauffaient leur imagination
et prononçaient des paroles selon leurs propres
conjectures , et assez enveloppées pour laisser
toujours de l'équivoque. Les devins prétendaient
consulter les dieux et obtenir leurs réponses. Les
sorciers tiraient leurs prédictions d'événemens ab-
solument fortuits , tels que les premiers mots d'un
livre , les nombres produits par des dés jetés au
hasard ; d'autres , enfin ,
par des breuvages ou la
vertu de certaines plantes. Tous ces moyens étaient
superstitieux , c'est-à-dire ,
qu'ils n'avaient aucun
rapport direct , naturel ou nécessaire avec la fin.
(128)
C'étaient les magiciens eux - mêmes qui avaient
attaché à ces phénomènes tel ou tel événement
qu'il leur avait plu de leur assigner. Dans tous ces
moyens de divination , nous ne voyons aucune
analogie avec la cause magnétique. Il faut bien
aussi que tous ces moyens aient été vains et su-
perstitieux, puisqu'ils ont toujours été condamnés
par les sages ,
qu'ils n'ont été pratiqués ordinai-
rement que par des personnes sans considération
qui cherchaient un gain honteux en abusant du
public, et en ne croyant pas eux-memes à la vérilé
de ce qu'ils faisaient ou de ce qu'ils disaient.
11 est possible que, dans certains cas, il y ait eu
une cause supérieure , telle que le démon ,
qui les
ait produits, mais ordinairement c'était le fruit
d'une imagination exaltée et d'un esprit trompeur.
C'est ainsi que pensent les Pères les plus éclairés
de l'Eglise.
Tertullien attribuait au démon beaucoup d'œu-
vres des magiciens :
« Si les magiciens font paraître des fantômes
,
s'ils évoquent les âmes des morts, s'ils font rendre
des oracles à des enfans, à des chèvres, à des ta-
bles ; s'ils imilent les prodiges en habiles charla-
tans ; s'ils savent même envoyer des songes par le
moyen des anges et des démons qu'ils ont invo-
qués et qui leur ont confié leur pouvoir, etc.. (i). »
(i) Apologétique, ch. XXIII.
(
,29)
Certains oracles avaient aussi la même cause :
« Quant à leurs oracles , Crésus et Pyrrhus
peuvent nous apprendre combien ils sont habiles
à les envelopper de manière qu'ils s'accordent tou-
jours avec l'événement, quel qu'il soit. Si la prê-
tresse sut , à Delphes ,
que Crésus faisait cuire une
tortue , c'est que le dieu s'était transporté en Lydie
dans le moment. Répandus dans l'air, voisins des
astres , il leur est fort aisé de prédire les change-
mens de temps (i). »
Nous n'avons pas mis dans la catégorie précé-
dente , les énergumènes et les possédés. Si quel-
quefois les phénomènes qui ont apparu dans ces
sortes de personnes pouvaient être le résultat de
quelque maladie nerveuse , cependant nous ne
devons pas douter qu'il y ait eu de vraies posses-
sions dont le démon était l'auteur , et qui pro-
duisait toutes les choses extraordinaires qu'on
remarquait dans ces possédés.
Nous n'accorderons pas non plus ,
par consé-
quent , aux magnétiseurs , le droit de prononcer
sur ces phénomènes et de les attribuer au magné-
tisme.
Mais nous avons une autorité souveraine pour
nous convaincre que ces œuvres de l'homme ne
sont que l'effet d'esprits déréglés, inquiets, vains,
(1) Apologétique, ch. XXII.
(,5o)i
intéressés, et qui sont abandonnés à eux-mêmes.
C'est Dieu qui nous en assure : les révélations des
prophètes vont encore nous confirmer la divinité de
leur mission et l'imposture de ces esprits mauvais.
Dieu va paraître seul et dans la souveraineté de
son indépendance ; il dévoilera l'imposture de ces
esprits de ténèbres et leurs vaines visions ; il dé-
fendra de les consulter ; il menacera des châti-
mens les plus rigoureux les transgresseurs de ses
ordres.
Apprenez à connaître le Dieu vivant, souverain,
éternel, vous qui le comparez au souffle de votre
vie.
« A qui m'avez-vous fait ressembler? à qui m'a-
« vez-vous égalé ? dit le saint.
« Ne savez-vous donc point qui je suis? Ne l'a-
u vez-vous point appris ? Ne vous l'a-t-on point
« annoncé dès le commencement? n'avez-vous
« point compris la manière dont la terre a été
« formée?
u Levez les yeux en haut , et considérez qui a
« créé les cieux ,
qui fait marcher dans un si
« grand ordre l'armée des étoiles , et qui les ap-
« pelle toutes par leur nom, sans qu'une seule
« manque à lui obéir, tant sa force est grande et
« sa puissance étendue !
« Ne savez-vous point, n'avez-vous point appris
« que le Seigneur est le Dieu éternel qui a créé
(i5i)
« toute l'étendue de la terre ,
qui ne se lasse point ;
w qui ne travaille point , et dont la sagesse est
« impénétrable (i)- »
Qu'est-ce , aux yeux de Dieu ,
que l'art des
devins , la science des savans ? Une folie , une
imposture ;
« C'est moi qui fais voir combien sont vains les
« signes des trompeurs; qui rends insensés ceux
« qui se mêlent de deviner ,
qui renverse l'es-
« prit des sages , et qui convaincs de folie toute
« leur science.
« Appelle à ton secours les enchanteurs , et la
« multitude de tes prestiges auxquels tu t'es appli-
« quée avec tant de travail dans ta jeunesse ,
pour
« voir si tu en tireras quelque avantage , et si tu
« en seras plus forte.
« Tu n'as fait que te fatiguer à force de deman-
« der des conseils. Que ces astrologues qui étu-
u dient le ciel, qui contemplent les astres, et qui
a font leurs prédictions suivant les différentes
a lunes, viennent maintenant , et qu'ils te sauvent
« des maux qui vont tomber sur toi.
« Ils sont devenus comme la paille , le feu les a
« dévorés '
ils ne pourront délivrer leurs âmes des
« flammes ardentes ; ils seront tellement réduits
« en cendres qu'il ne restera pas même de char-
(1) Is., XL; 25, 21, 2G, 28
(l52)
« bons auprès desquels on puisse se chauffer, ni de
« feu devant lequel on puisse s'asseoir.
« Voilà ce que deviendront ces imposteurs que
« tu as consultés avec tant d'application , et avec
« qui tu as trafique dès ta jeunesse ; ils s'enfuiront
« tous , l'un d'un côté , et l'autre d'un autre , et
« nul ne te sauvera (i). »
Dieu va les désigner par leur nom ces impos-
teurs , on ne pourra plus s'y méprendre ; par con-
séquent on sera criminel si l'on ose recourir à eux
pour consulter leur art que Dieu condamne ,
que
Dieu flétrit :
« Lorsque vous serez entrés dans le pays que le
« Seigneur votre Dieu vous donnera ,
prenez bien
« garde ne pas vouloir imiter les abominations
« de ces peuples.
a Et qu'il ne se trouve personne parmi vous
,
« qui prétende purifier son fils ou sa fille en les
« faisant passer par le feu, ou qui consulte les
«< devins, ou observe les songes et les augures, ou
« qui use de maléfices,
k De sortilèges et d'enchantemens , ou qui con-
« suite ceux qui ont l'esprit de Python , et qui se
« mêlent de deviner, ou qui interrogent les morts
« pour apprendre d'eux la vérité.
« Car le Seigneur a en abomination toutes ces
(1) Is„ XLIV;25. XLVII; 12-15.
(i53)
« choses , et il exterminera tous ces peuples à votre
« entrée à cause de ces sortes de crimes qu'ils ont
« commis.
« Vous serez parfaits et sans tache avec le Sei-
« gneur votre Dieu.
« Car ces nations dont vous allez posséder le
« pays écoutent les augures et les devins : mais
« pour vous vous avez été instruits autrement par
« le Seigneur votre Dieu (i).
« Ne vous détournez point de votre Dieu, pour
m aller chercher des magiciens, et ne consultez
« point les devins , de peur de vous souiller en
« vous adressant à eux : je suis le Seigneur votre
« Dieu (2). »
Est-il grand le crime de ceux qui ont cet esprit
de divination ? II mérite la mort ; « Si un homme
« ou une femme a un esprit de Python , ou un
« esprit de divination ,
qu'ils soient punis de
« mort ; ils seront lapidés et leur sang retombera
« sur leurs têtes (3). »
Et pourquoi cette peine capitale ? C'est la peine
des homicides ; ne sont-ils pas les meurtriers de
leurs frères ceux qui les détournent de Dieu, seule
vie des âmes , la vie éternelle et bienheureuse?
Concluons donc avec Bossuet que Dieu seul est
(1) Deut., XVIII; 9-14.
(2) Lev., XIX; 31.
(3) lbid.,XX; 27.
m)
l'arbitre souverain des destinées de chaque homme;
que c'est en lui seul qu'il faut mettre notre con-
fiance ,
parce qu'il dirige tous les événemens et
qu'il n'arrive sur la terre que ce qu'il a arrêté dans
ses décrets éternels de justice ou de miséricorde ,
qu'il rend à chacun selon ses œuvres; que c'est
lui seul qu'il faut craindre ;
que sa volonté sainte,
qu'on ne peut apprendre que de lui , doit être la
règle de nos actions et le motif de notre sécurité
si nous avons soin de nous y conformer. C'est
pourquoi , s'écrie l'éloquent évêque : « Ouvrez
les yeux, arbitres du monde; entendez, juges
de la terre. Celui qui est le maître de votre vie,
l'est il moins de votre grandeur? Celui qui dis-
pose de votre personne , dispose-t-il moins de
votre fortune ? Et si ces têtes illustres sont si
fort sujettes, nous, faibles particuliers, que pen-
sons-nous faire , et combien devons-nous être sous
la main de Dieu et dépendans de ses ordres ! car
sur quoi se peut assurer notre prudence trem-
blante? que tenons-nous de certain ? quel fonde-
ment a notre vie ? quel appui a notre fortune ? et
quand tout l'état présent serait tranquille ,
qui nous
garantira l'avenir ? seront-ce les devins et les as-
trologues ? que je me ris de la vanité de ces faiseurs
de pronostics, qui menacent qui il leur plaît, et
nous font à leur gré des années fatales ! esprits tur-
bulens et inquiets, amoureux des changemens et
(.35)
des nouveautés ,
qui ne trouvant rien à remuer dans
la terre , semblent vouloir nouer avec les astres des
intelligences secrètes pour troubler et agiter le
monde. Moquons-nous de ces vanités. Je veux
qu'un homme de bien pense toujours favorable-
ment de la fortune publique : et du moins n'avons-
nous pas à craindre les astres. Non , non , le bon-
heur et le malheur de la vie humaine n'est pas
envoyé à l'aveugle ,
par des influences naturelles
,
mais dispensé avec choix par les ordres d'une sa-
gesse et d'une justice cachées qui punit comme il
lui plaît les péchés des hommes. »
('56)
DEUXIEME PARTIE
QUELLE EST LA VALEUH SCIENTIFIQUE ET MORALE
DU MAGNÉTISME ANIMAL?
CHAPITRE PREMIER.
DE LA VALEUR SCIENTIFIQUE DU MAGNÉTISME
ANIMAL.
Que faut-il entendre par valeur scientifique? C'est
Sans doute de savoir si tout ce qu'on dit du magné-
tisme fait un corps de connaissances qui mérite le
nom de science.
Et qu'est-ce qu'une science? On entend par
science un ensemble de principes et de consé-
quences fondés sur àes êtres réellement existans,
sur des propriétés constantes de ces êtres , sur des
lois qui les régissent t
sur des effets qu'ils produisent
d'une manière régulière et invariable.
i5 7 )
Telles sont les conditions nécessaires pour qu'il
y ait une véritable science.
Les magnétiseurs avouent eux-mêmes , et les pro-
fesseurs le disent dans leurs cours, que la science du
magnétisme est dans son enfance ;
que ,
par consé-
quent , on ne doit pas s'étonner qu'il y ait si peu
de suite dans leur exposition , et qu'ils ne puissent
pas encore rendre raison des faits magnétiques.
« La science n'est pas encore assez avancée , dit
« M. Foissac ,
pour chercher à expliquer comment
« le magnétisme agit , et quelle est sa nature in-
« time ( i ). »
Il est vraiment surprenant que les professeurs de
magnétisme nous disent que cette science est dans
l'enfance, eux qui prétendent, d'ailleurs, que
son origine se perd dans la nuit des temps. Et
c'est M. Rostan qui nous fait cet aveu : « Il nous
« paraît hors de doule , dit-il ,
que les pratiques du
« magnétisme aient été connues et exercées dans
« l'antiquité la plus reculée : ce qu'on nous raconte
« des mystères , des initiations , des sibylles , des
« pythonisses, des miracles, de la magie, etc.,
« doit être attribué au magnétisme animal (2). »
Comment peut-il se faire que tant d'hommes qui
se sont occupés du magnétisme ,
qui en ont fait pro-
(1) Rapports et Discussions, p. 548.
(2) Dict. de Méd., t. 13.
(.58)
fession 5
qui ont existé dans tous les siècles ,
qui ont
opéré tant de prodiges ; comment se fait-il qu'ils
n'aient fait faire aucun progrès à cette science
,
qu'ils n'en aient pas laissé de traités , et qu'ils n'aient
jamais été accrédités par la masse éclairée de la so-
ciété au milieu de laquelle ils vivaient? Il faut né-
cessairement que cet objet ,
qu'on appelle magné-
tisme | n'ait pas les conditions d'existence réelle ,
de propriétés , de lois , de causes , d'effets et d'u-
tilité ,
puisque tant d'esprits qui s'y sont appliqués
ne l'ont pas saisi , tandis que moins de personnes
,
peut-être ,
qui se sont occupées de tous les objets
qui ont constitué un corps de connaissances que
nous appelons science , ont réellement créé la
science ,
qui a été augmentée et perfectionnée de
siècle en siècle.
Cette remarque est bien confirmée par ce qui
est arrivé de nos jours.
On s'est occupé avec une égale ardeur de la chi-
mie et du magnétisme animal. Quelle différence
dans les résultats ! La chimie ne fait-elle pas science ?
Et le magnétisme est dans son enfance. Et , dans
notre France , ces deux sciences ont commencé
en même temps! Quelle en peut être la cause,
sinon que l'une est fondée sur l'existence réelle
des êtres , et que l'autre n'est qu'une hypo-
thèse.
On objectera peut-être qu'on ne connaît pas la
(•39)
substance de l'attraction , et que cependant on croit
bien à son existence. Oui , mais du moins les phé-
nomènes sont constans , se reproduisent réguliè-
rement, et suivent des lois invariables qu'on peut
vérifier à tout instant.
L'existence du magnétisme est loin d'être recon-
nue par les savans les plus distingués. M. Rostan
convient lui-même que ,
« parmi les adversaires du
« magnétisme , il ne rencontre que des gens du plus
« grand mérite , dont l'opinion fait loi dans les
« sciences , dont l'approbation est la plus grande
« récompense , et dont le mépris est une condam-
« nation sans appel. »
Le même M. Rostan ne prévient pas beaucoup
en faveur du magnétisme en reconnaissant que l'in-
térêt, la cupidité, le charlatanisme, l'enthousiasme,
ont été les mobiles de la plupart de ceux qui ont
professé le magnétisme. Ses expressions sont
trop énergiques pour être passées sous silence :
« De misérables charlatans, ne cherchant qu'à
« faire des dupes , ont donc spéculé sur le magné-
« tisme animal. D'un autre côté , il faut l'avouer
« encore , la plupart des personnes qui se livraient
« à cette espèce de travaux, étaient des gens du
« monde dépourvus de connaissances dans les
« sciences physiques , capables de se laisser en-
« thousiasmer , et même de se laisser surprendre.
« On conçoit facilement que le vil intérêt des uns
(.4o)
« et l'ignorance des autres ne durent pas être très
<* propres à propager le magnétisme , à persuader
« les médecins et les vrais savans de son efficacité.
« Mais si des fripons et des dupes se sont rencon-
« très parmi Les partisans du magnétisme , combien
« d'hommes d'honneur , de vrais philanthropes ,
« d'hommes pleins d'esprit, de lumières, exempts
« de prévention , n'ont-ils pas cherché sincère-
« ment à s'instruire de la vérité ? Et ne nous ont-
« ils pas transmis avec candeur une multitude de
« faits qui devaient au moins faire élever des dou~
« tes , solliciter un examen sérieux , au lieu de leur
« attirer des risées , le mépris et les sarcasmes
« de ceux qui se prétendaient les seuls philoso-
« phes (i)? »
Ce que désirait M. Rostan a eu lieu : La Faculté
de médecine a nommé une commission ; et quels
en ont été les résultats ? Elle a consacré six ans à
recueillir peu de faits : elle n'a conclu qu'à un exa-
men plus approfondi (2). Lorsqu'une science est
(1) Dict. de Méd., art. magnétisme, t. 13, p. 452.
(2) Personne n'est plus à même d'apprécier la valeur scien-
tifique du magnétisme que l'Académie royale de Médecine.
Or cette savante assemblée a examiné par trois fois la valeur
scientifique et thérapeutique du magnétisme animal.
Dès le début, peu de temps après Mesmer, en 1784, l'an-
cienne Académie des Sciences examina tout ce qu'on attribuait
alors au magnétisme. Les commissaires multiplièrent les expé-
('40
fondée sur la réalité, on n'a pas besoin d'en recom-
mander l'étude : les esprits les plus distingués s'en
riences , et ils en conclurent que l'imagination faisait tout et
que le magnétisme était nul , et voici les propres paroles du
rapporteur : « Les attouchemens, l'imagination, l'imitation,
i telles sont les vraies causes des effets attribués à cet agent
c nouveau connu sous le nom de magnétisme animal, à ce
« fluide que l'on dit circuler dans le corps et se communiquer
c d'individu à individu. >
La Société royale de Médecine, sur l'invitation du gouver-
nement, en octobre 1784, a examiné également ce sujet, et a
conclu, « que la théorie du magnétisme animal est un système
« absolument dénué de preuve, que les moyens employés pour
« le mettre en action peuvent devenir dangereux , et que les
« traitemens faits par ces procédés peuvent déterminer des
« accidens spasmodiques et convulsifs très graves. »
Enfin dans ces derniers temps, en 1825, l'Académie royale
de Médecine , sollicitée par M. Foissac , magnétiseur , délégua
quelques uns de ses membres pour se livrer de nouveau à l'exa-
men du magnétisme animal. Cette commission mit six ans pour
accomplir sa tâche, et le rapport, fait par M. Husson, n'ayant
pas donné sur cette matière une satisfaction suflisante, l'Aca-
démie royale de Médecine a nommé dernièrement une nou-
velle commission qui s'est assemblée le 17 février 1837, et
après avoir examiné avec le plus grand soin les expériences d'un
magnétiseur (M. Berna), a fait à l'Académie le 8 août 1837 un
rapport, dans lequel elle s'exprime ainsi :
« Que si maintenant vous demandez, Messieurs, quelle con-
« clusion dernière et générale nous devons inférer de l'en-
« semble de toutes les expériences faites sous nos yeux , nous
t vous dirons que M. Berna s'est fait sans doute illusion à lui-
i même , lorsque le 10 février de cette année , il a écrit à
(4*)
emparent aussitôt. Ge n'a pas été le sort du magné-
tisme.
Si nous examinons actuellement le magnétisme
avec les idées que nous nous sommes faites d'une
véritable science , nous nous convaincrons qu'il
manque absolument des caractères qui pourraient
lui donner une valeur scientifique.
Le principe ou l'agent magnétique est absolu-
ment inconnu. Chacun se fait son opinion : les
« l'Académie royale de Médecine qu'il se faisait fort de nous
c donner l'expérience personnelle qui nous manquait (ce sont
c ses expressions), lorsqu'il offrait de faire voir à vos délégués
< des faits concluans, lorsqu'il alïîrmait que ces faits seraient
i de nature à éclaircir la physiologie et la thérapeutique. Ces
c faits vous sont tous connus ; vous savez, comme nous, qu'ils
i ne sont rien moins que concluans en faveur de la doctrine
i du magnétisme même, et qu'ils ne peuvent avoir rien
i de commun soit avec la physiologie , soit avec la thérapeu-
i tique.
t Aurions-nous trouvé autre chose dans des faits plus nom-
i breux, plus variés, et fournis par d'autres magnétiseurs?
« C'est ce que nous ne chercherons pas à décider : mais ce
i qu'il y a de bien avéré, c'est que, s'il existe encore en effet
« aujourd'hui d'autres magnétiseurs, ils n'ont pas osé se pro-
« duire au grand jour, ils n'ont pas osé accepter enfin ou la
« sanction ou la réprobation académique. »
Voir le rapport de M. Dubois (d'Amiens), fait à l'Académie
de Médecine le 8 août 1857, et l'Examen historique et raisonné
des expériences prétendues magnétiques faites par la commission
de l'Académie royale de Médecine, depuis février 1820 jusqu'en
4851, par le même.
uns disent que c'est un fluide nerveux , d'autres
que c'est le calorique , l'électricité ; d'autres , en-
fin ,
que c'est la volonté T
la vie même : « On ne
« peut concevoir le magnétisme , dit M. Foissac
,
« que comme une émanation de nous-mêmes, une
« exhalaison , une communication de notre propre
« vie. C'est une vie saine et nouvelle ajoutée à
« une vie particulière et malade (i). »
Quelques uns , étonnés des phénomènes magné-
tiques , les trouvent trop disproportionnés avec les
forces humaines , et alors ils admettent la pré-
sence d'un agent spirituel différent de l'âme. Les
médecins allemands surtout ne répugnent pas à
reconnaître l'intervention des anges ou des dé-
mons.
On peut attribuer avec d'autant plus de vrai-
semblance les faits magnétiques à une cause intel-
ligente différente de l'âme humaine ,
qu'il est
constant que le magnétisé , revenu à son état na-
turel , ne se souvient en aucune manière de ce qui
s'est passé dans son sommeil magnétique , malgré
toutes les pensées qu'il a communiquées , les sen-
timens qu'il a exprimés , les sensations qu'il aurait
dû éprouver. Voici comment on peut raisonner :
L'âme a une faculté intérieure par laquelle elle
conserve le souvenir de toutes les modifications
(1) Rapports et Discussions, etc> p. 549.
('44)
qu'elle a éprouvées dans son intelligence et dans sa
volonté : cette faculté s'appelle le sens intime.
Si l'âme du magnétisé avait été réellement le su-
jet qui eût éprouvé toutes les pensées et tous les sen-
timens qu'elle a manifestés lorsqu'elle a été inter-
rogée par le magnétiseur ou les assistans, elle devrait
avoir , à son réveil , la conscience ou le souvenir de
ce qu'elle a éprouvé ; or , de l'aveu de ces somnam-
bules , elles ne se souviennent de rien absolument ;
les magnétiseurs donnent même ,
pour signe con-
stant du sommeil magnétique , l'oubli de ce qui s'y
est passé. M. Rostan et M. Husson, dans son
rapport à l'Académie , le disent positivement (i).
M. Foissac confirme cette assertion dans un grand
nombre d'exemples qu'il cite , entre autres celui de
M. Petit , magnétisé par M. Dupotet : lorsqu'il fut
éveillé 7
il dit « ne conserver aucun souvenir de ce
« qui s'était passé pendant le sommeil (2) ; et , en
parlant de Paul Villagrand : « A son réveil, toutes
« ces circonstances (qu'il a citées précédemment)
« étaient effacées de sa mémoire (3). »
Donc on doit légitimement conclure qu'un autre
esprit , différent de 1 âme , a donné les réponses
qu'on a entendues , et a été la cause des divers phé-
nomènes surprenans qu'on a cru observer.
(1) Rapports et Discussions, etc., p. 204.
(2) Ibid., p. 165.
(3) Ibid., p. 407.
(«45)
On peut fortifier cette conclusion en rappelant
ce que nous avons dit sur l'extase des saints ,
que
l'âme extasiée , revenue à son état naturel , con-
serve le -souvenir le plus durable de ce qu'elle a
éprouvé dans cet état extraordinaire et surnaturel
,
que les magnétiseurs assimilent au sommeil ma-
gnétique.
Donc nous devons conclure de nouveau que
si l'âme des magnétisés avait été le sujet de tous
les phénomènes dont elle a donné les indices
,
elle devrait s'en souvenir à son réveil, et que,
puisqu'elle ne s'en souvient pas , on doit les attri-
buer à un esprit étranger.
Quelques médecins ,
plus matérialistes , ne veu-
lent pas s'occuper de la cause , et ne veulent con-
stater que les faits.
Mais le second caractère d'une véritable science
,
d' être fondée sur des propriétés reconnues et réelles
,
sur des lois constantes , et sur des phénomènes qui se
produisent régulièrement en présence de la cause
,
leur échappe aussi pour donner au magnétisme une
valeur scientifique.
En effet , ils conviennent tous que le magnétisme
ne prend pas sur tout le monde ;
qu'à peine l'action
magnétique se produit-elle dans un individu sur dix.
La même incertitude existe dans les phénomè-
nes : le sommeil est plus ou moins profond. Les
uns sont lucides , les autres ne le sont pas. Les uns
10
(.46)
répondent , les autres demeurent muets. Les plus
lucides même se trompent souvent , et rien de plus
incohérent que leurs réponses. Nous pouvons en
croire M. Rostan ,
qui en a fait maintes fois l'ex-
périence : « Les somnambules les plus lucides com-
fc mettent de fréquentes erreurs : je dirai même
« que les cas où ils se trompent sont les plus ordi-
« naires. Comme ces erreurs sont très fréquentes ,
« je ne doute pas qu'elles n'aient détourné d'un
« examen sérieux une multitude de bons es-
« prits (i). »
M. Foissac , comme nous l'avons déjà vu , a fait le
même aveu.
Il paraît, en outre, que les personnes magnéti-
sées qui manifestent le plus ostensiblement les
phénomènes magnétiques sont sujettes à beau-
coup d'amour-propre , à ïa jalousie , au mensonge,
à l'exagération , afin de ne pas paraître inférieures
à d'autres , ou de ne pas répondre à l'attente des
spectateurs. C'est encore M. Rostan qui nous ap-
prend ces variations et ces vices des personnes
magnétisées : « Ils ont un amour-propre très cha-
« touilleux , surtout pour ce qui concerne leur
« clairvoyance. Ils désirent tellement prouver
« qu'ils voient ,
que ce désir leur fait souvent in-
u venter des fables ; il faut être sur ses gardes pour
(1) Dict. de Méd.t p. 439.
('47)
« ne pas être leur dupe ; s'ils connaissent d'autres
« somnambules, ils désirent toujours leur être su-
« périeurs(i). »
Les passions sont cause de bien des illusions , en
voici encore une preuve donnée par M. Rostàn :
'< La vie animale n'est pas seule le théâtre des
« phénomènes magnétiques ; le système nerveux
« de la vie organique participe aussi des change-
« mens que Faction magnétique produit : ainsi les
« somnambules assurent qu'ils voient dans l'inté-
« rieur de leur corps. Les recherches réitérées que
« j ai faites à ce sujet m'ont bien appris qu'ils fai~
« saient des efforts pour distinguer leurs organes :
« ces recherches m'ont bien convaincu qu'ils
« éprouvaient quelques sensations intérieures ;
« mais je n'ai jamais obtenu que des descriptions,
« ou tout- à-fait fausses, ou du moins fort erro-
« nées. Il est extrêmement rare que des somnam-
« bules même très lucides , voient approximative-
« ment leur intérieur, Ils n'ont la plupart que des
« idées absurdes qui ressemblent à de vains songes,
« et c'est tout. Cependant un somnambule dé-
« pourvu de connaissances physiologiques me dit
« voir son cœur , les vaisseaux qui y sont attachés.
« Il les compta avec peine , me dit qu'il y en avait
« huit : que le sang qui circulait n'était pas de la
(1) Dict. de Mêd. x art. magnétisme, t. (3, p. 436.
(t48)
« même couleur dans tous , et qu'il allait plus vite
« dans les uns que dans les autres. Voilà la seule
« réponse passable que j'aie jamais obtenue. Quant
« aux maladies dont ils se disent affectés , ce sont
« toujours des descriptions chimériques ; c'est tou-
« jours l'exposé fidèle de leurs préjugés, des idées
« qu'on leur a communiquées dans leur enfance
,
« ou qu'ils ont reçues depuis, les opinions qui
« régnent parmi les gens de leur classe et dans le
« pays quils habitent (i). »
Quel fond peut-on faire sur de telles révélations?
quelle consistance peut acquérir une science qui n'a
d'autres élémens que la versatilité de personnes
passionnées et qui ne sont pas dans un état naturel?
Ce qui nous prouve encore l'inconstance des
phénomènes , la difficulté et même l'impuissance
de les obtenir, c'est que des médecins ou des per-
sonnes qui voulaient exercer un état en adminis-
trant le magnétisme, ont été obligés d'y renoncer
par cela seul que les effets ne répondaient pas à
leur attente ;
que le plus souvent, au lieu de gué-
rir, ils mettaient le malade dans un fâcheux état.
Nous en avons connu qui avaient été séduits par
quelques premiers succès et qui ont été obligés de
cesser par l'impuissance où ils se sont trouvés de
reproduire les phénomènes.
(1) Dicf. de Mêd., art. Magnétisme , t. 13, p. 456.
049)
Il est même à notre connaissance ,
que des pro-
fesseurs de magnétisme qui avaient justifié les in-
culpations de la critique de cette science nouvelle
,
convaincus , ainsi qu'ils le disaient, de l'existence
des phénomènes et de la puissance qu'ils avaient de
les reproduire , se sont cependant trouvés frustrés
dans leur attente , et ils ont manqué de donner à
leurs auditeurs le spectacle des phénomènes qu'ils
leur avaient promis.
Le traitement thérapeutique du magnétisme ne
confirme pas non plus sa valeur scientifique.
Nous en jugeons sur les faits mêmes rapportés par
M. Foissac. Ce médecin nous dit plusieurs fois que
le magnétisme n'agit pas toujours seul, et qu'il
faut y joindre les prescriptions des médicamens or-
dinaires. Les somnambules que Ton consulte sur
leurs maladies ou sur celles des autres indiquent
toujours des remèdes tirés de la thérapeutique. Il
paraît que quelquefois leurs prescriptions se sont
trouvées en rapport avec la maladie , mais le plus
souvent elles sont très erronées , excessives , et
contraires même à la maladie. Et pour nous bor-
ner aux deux sujets déjà nommés que M. Fois-
sac a traités scrupuleusement d'après leurs pres-
criptions, nous croyons devoir conclure que l'i-
diotisme complet dans lequel tombait mademoi-
selle Céline pouvait bien provenir d'une saignée
dejquatre livres de sang qu'elle se lit tirer pour
(i5o)
se guérir des premiers symptômesseulement d'une fiè-
vre cérébrale ; et de toutes les fatigues qui devaient
résulter nécessairement des expériences si fréquen-
tes auxquelles on la soumettait (i); d'ailleurs tou-
tes les doses de magnétisme qu'on lui administrait
n'ont pu la délivrer de ses attaques de nerfs : nous
la voyons prendre alternativement des pilules de
sulfate de quinine , d'acétate de morphine , dont
elle a failli être empoisonnée.
Paul ne fut pas moins prodigue de son sang , et
il se fit saigner deux fois de suite , et on lui tira
chaque fois plus d'une livre de sang (2).
Il paraît que ces prescriptions sont plus conve-
nables quand les somnambules les donnent pour
leur propre guérison ,
que lorsqu'on les consulte
pour des personnes étrangères. C'est encore
M. Foissac qui nous fait connaître ce caractère
des prescriptions somnambuliques : « Les consul-
a tations des somnambules , nous dit-il , si par-
ce faites, si étonnantes lorsqu'il s'agit de leurs
« maladies , n'ont pas toujours la même valeur et
« la même efficacité en s'appliqnant à des per-
te sonnes étrangères. »
Il paraît aussi que ces somnambules ne peuvent
prescrire d'autres remèdes que ceux qui leur sont
(1) Rapports et Discussions, etc.» p. 441.
(2) Ibid» p>412,
m
connus (i). Par conséquent, ce seront les som-
nambules qui connaîtront le plus de remèdes qui
donneront les indications les plus variées, et s'ils
connaissent des remèdes violens , ils ne manque-
ront pas de se les représenter dans leurs songes
somnambuliques. Il paraît que mademoiselle Cé-
line par ses maladies et ses fréquens rapports avec
les médecins , avait acquis assez de science phar-
macologique. On peut en juger par la prescrip-
tion suivante ; elle est authentique ,
puisqu'elle est
inscrite dans le rapport de M. Husson à l'Académie
de médecine (2).
Mlle
Céline , interrogée sur La maladie de Mllc
N , « conseilla l'usage d'une tisane de bour-
« rache et de chiendent nitrée , de cinq onces de
« suc de pariétaire pris chaque matin , et de très
« peu de mercure pris dans du lait : elle ajouta
« que le lait d'une chèvre que l'on frotterait d'onr
(( guent mercuriel , une demi-heure avant de la
« traire , conviendrait mieux; en outre elle pres-
te crivit des cataplasmes de fleurs de sureau con-
« stamment appliqués sur le ventre , des frictions
« sur cette cavité avec de l'huile de laurier , et à
« son défaut avec le suc de cet arbuste uni à
« l'huile d'amandes douces , un lavement de dé-
fi) Rapports et Discussions, etc.
(2) JWd., p,193.
(,5a)
« coction de kina coupée avec nne décoction
« émolliente. La nourriture devait consister en
« viandes blanches , laitage , farineux ,
point de
« citron. Elle permettait très peu de vin , un peu
« de rhum à la fleur d'orange, ou de la liqueur de
« menthe poivrée. Ce traitement n'a pas été suivi :
a et l'eiit-il été , il n'aurait pas empêché la malade
« de succomber. Elle mourut un an après ; l'ou-
« verture du cadavre n'ayant pas été faite , on ne
« put vérifier dans tous ses détails ce qu'avait dit
« la somnambule. »
Les magnétiseurs conviennent eux-mêmes que
le magnétisme mai administré peut produire les
plus funestes effets , soit immédiatement , soit
après. M. Bertrand nous dit « que rien n'est si
« commun que de voir les malades éprouver les
a accidens les plus fâcheux par suite des idées
« qu'ils ont eues en somnambulisme. » M. le doc-
teur Dupau nous apprend « que le résultat trop
a ordinaire des pratiques du magnétisme animal
u est de développer les maladies nerveuses et de
« les faire naître chez les personnes qui n'y sont
« que peu disposées. » Enfin M. Rostan est aussi
précis sur cet effet funeste du magnétisme sur
l'économie animale qu'il l'a été lorsqu'il a décrit
les visions erronées des somnambules : « Le ma-
k gnétisme mal dirigé peut occasioner des accidens
« graves. Je l'ai vu produire des malaises gêné-
('55)
« raux , des douleurs vives , des céphalalgies opi-
« niâtres , des cardialgies violentes , des paralysies
« passagères mais fort incommodes et fort doulou-
« reuses, un ébranlement général qui prédispose
« à toutes les névroses , une fatigue excessive
,
« une grande faiblesse , une maigreur extrême , la
« suffocation, l'asphyxie; et je ne doute pas que
« la mort même n'en pût être le résultat si Ton
« s'avisait de paralyser les muscles de la respiration.
« L'aliénation mentale , la mélancolie en ont été
'( fréquemment la suite. »
On peut conclure de tous ces faits ,
que la va-
leur scientifique du magnétisme animal est abso-
lument nulle.
CHAPITRE II.
DE LA VALEUR MORALE DU MAGNÉTISME ANIMAL.
Nous allons suivre dans cet examen l'ordre que
nous avons adopté pour l'appréciation de sa valeur
scientifique.
Que faut-il entendre par valeur morale? c'est J
selon nous , l'influence que peut exercer un agent
pour améliorer ou perfectionner le moral de
l'homme.
Mais que faut-il entendre [par le moral ?
(,54)
Nous allons établir quelques principes et nous
livrer à des développemens convenables , car le su-
jet est important en lui-même et communément
on en a une idée très imparfaite et même erronée.
Nous entendons par le moral de l'homme ce
qu'il y a en lui de facultés pour connaître ,
pour
aimer et pour se déterminer à diverses actions.
Ceci est comme le radical du moral humain.
Mais comme ces facultés peuvent avoir pour ob-
jet le vrai ou le faux , le bien ou le mal , leur
bonté morale dépendra de leur adhésion ou de
leur union au vrai ou au bien , à la vérité et à la
vertu , avec aversion de l'erreur et du vice.
Cela posé , la bonté d'un agent moral dépendra
de son efficacité à faire connaître la vérité , à por-
ter au bien ; à détourner du mal , ce qui revient à
dire que la valeur morale d'un agent sera d'autant
plus grande qu'elle influera davantage sur l'âme et
sur ses facultés pour donner à l'homme les sciences
convenables ,
pour former les vertus ,
pour corri-
ger les vices (i).
Les caractères que nous venons d'indiquer pour
apprécier la valeur morale d'un agent suffisent pour
résoudre la question qui nous occupe.
(1) Nous avons traité à fond toutes ces matières dans
YEomme connu par la révélation et dans la Théorie de l'édu-
cation.
(i55)
Mais , comme ce perfectionnement moral pour-
rait s'entendre ou du perfectionnement des facultés
en tant qu'on les rendrait plus aptes à saisir la vé-
rité , ou bien, en tant qu'on leur communiquerait
une somme de vérités, nous allons examiner quelle
peut être l'influence magnétique pour l'une ou l'au-
tre fin.
En quoi donc le magnétisme animal peut-il in-
fluer sur le perfectionnement des facultés de
l'homme?
Les magnétiseurs prétendent que l'âme dans l'é-
tat de somnambulisme acquiert plus de lucidité
dans l'intelligence ,
plus de sensibilité dans la vo-
lonté : ils disent que ses facultés entrent dans un
état d'exaltation qui la met à même de saisir des
choses , d'avoir des idées ou des sentimens dont
elle serait privée dans l'état naturel.
Quant à l'objet de ces facultés, ils ne préten-
dent pas le donner par eux-mêmes , mais ils
avancent que les facultés des somnambules dans
cet état d'exaltation , acquièrent des connais-
sances auxquelles ils ne sauraient assigner d'o-
rigine.
Si de ces abstractions nous passons à la réalité
et à l'examen des faits magnétiques qui montrent
le genre de connaissances ou de sentimens qu'ac-
quièrent les magnétisés dans leur état de sommeil
magnétique , nous serons à même de nous former
(i56)
une juste idée de 1 influence du magnétisme pour
perfectionner le moral.
Or l'état des facultés qu'on nous a décrit et les
faits qu'on nous a rapportés , se réduisent aux
propositions suivantes :
Dans des cas rares les somnambules deviennent
lucides : alors leur intelligence paraît élevée à un
haut degré d'exercice ,
puisque ces somnambules
décrivent souvent leurs organes intérieurs et la
manière dont ils peuvent être affectés par quel-
ques maladies.
Ils indiquent des remèdes.
Ils prévoient les diverses phases de la maladie
dans une suite de jours, ou d'un temps plus ou
moinséloigné. Si leur lucidité s'étend hors d'elle, on
ditqu'elles lisent peude mots, assez imparfaitement,
dans un livre fermé et appliqué sur l'épigastre ou sur
l'occiput ;
qu'elles peuvent proférer des mots dans
une langue qu'elles ne connaissent pas ou enten-
dre la signification de ceux qu'on leur adresse. En-
suite qu'ils peuvent voir au loin ce qui se passe
,
soit une personne qui marche dans la rue, qui
monte les escaliers ,
qui entre dans une porte , soit
ce qui peut se passer dans un appartement, même
à des distances dont on croit inutile d'assigner la
limite , tant la vertu magnétique peut s'étendre
loin. Quelle science! et encore elle s'évanouit au
réveil I
(•5 7)
Voilà ce que les faits magnétiques nous ont ré-
vélé jusqu'à présent sur la vertu de cet agent pour
perfectionner le moral intellectuel de l'homme ,
mais on n'en cite aucun qui annonce des lumières
sur la nature des êtres , sur leurs propriétés , etc.
Si nous examinons de même son influence sur le
sentiment , nous verrons que cela se borne à ins-
pirer au magnétisé un grand attachement pour son
magnétiseur , une parfaite soumission à tous ses
ordres et une dépendance si grande ,
que M, Ros-
tan et M. Filassier , magnétiseur renommé , la
comparent à celle d'un chien pour son maître.
A ce sentiment on peut joindre celui de la recon-
naissance , toujours envers le magnétiseur, celui de
la volupté et du plaisir sensible , et tel est le per-
fectionnement moral du sentiment, ou les vertus
que produit l'agent magnétique dans l'état de som-
nambulisme.
Encore si ces connaissances étaient toujours
vraies, durables, si ces sentimens se bornaient à
l'amour reconnaissant pGur un bienfait qu'on re-
çoit; mais les magnétiseurs nous apprennent que
leurs sujets lucides se trompent très souvent, qu'ils
débitent des choses fausses , erronées , incohéren-
tes, extravagantes même; que souvent ils mon-
trent un grand orgueil, qu'ils veulent être crus,
qu'ils manifestent de l'envie ,
qu'ils ne veulent
pas paraître inférieurs à d'autres somnambules.
(«58)
On peut donc conclure que le magnétisme ani-
mal, loin d'être un principe perfectionnant, est
une cause d'illusions et de désordres ; il ne com-
munique aucune vraie connaissance ; les percep-
tions d'ailleurs, dont il est l'occasion, s'évanouissent
au réveil ; et au lieu d'inspirer des vertus , il fait
naître des vices.
Les magnétiseurs ignorent qu'il ne suffit pas
d'exercer les puissances de l'âme et de leur donner
quelques connaissances des créatures pour rendre
les hommes parfaits; il leur faut quelque chose de
plus élevé : c'est la connaissance et l'amour de
Dieu ; c'est d'établir un saint commerce entre
l'âme et Dieu , ou, en un mot, de l'unir à Dieu. Le
reste ne sert de rien : qu'on lise attentivement le
passage suivant de Bossuet et qu'on y apprenne à
connaître l'unique objet de la perfection humaine :
« Le bonheur des créatures raisonnables ne
« consiste ni dans une nature excellente , ni
« dans un sublime raisonnement, ni dans la force,
a ni dans la vigueur; mais seulement à s'unir à
« Dieu. Quand donc elles se séparent de Dieu
,
« comment est-ce qu il les punit? en se retirant
« lui-même des esprits ingrats et superbes : et par
« là tous leurs dons naturels , toutes leurs con
« naissances , tout leur pouvoir , en un mot tout
k ce qui leur servait d'ornement , leur tourne aus-
« sitôt en supplice : ce qui leur arrive, fidèles,
(•59)
« selon cette juste mais'terrible maxime, que chaë
« cun est puni par les choses par lesquelles il a pé-
« ché. Per quœ peccai quis, per hœc et torquetur( i ).»
C'est dans l'union divine que l'esprit est éclairé
par la vérité ,
que la volonté est réglée par la sa-
gesse ,
que la grâce porte à tout bien et donne des
forces pour résister au mal ; c'est alors qu'on ac-
complit tous les devoirs ,
qu'on maîtrise et qu'on
règle les passions. C'est donc là que se trouve la
véritable cause de la perfection humaine , c'en est
la source unique (2). Le magnétisme n'y contribue
en rien.
Enfin, si le magnétisme était une cause efficace
pour perfectionner le moral , il aurait dû sans
doute exercer son influence sur les personnes qui
ont été le plus long-temps soumises à son action et
qui ont manifesté les phénomènes les plus multi-
pliés et les plus extraordinaires du magnétisme
animal. Une circonstance qui pouvait encore influer
sur la bonté de cet effet, c'est l'affection et l'intérêt
spécial que le magnétiseur prenait au sujet qui ser-
vait habituellement à ses expériences. Or nous
voyons tout le contraire de ce que nous venons d'é-
tablir et de ce que les magnétiseurs avancent.
Nous citerons deux personnes renommées qui
(1) Bossuet, sermon 1
er
, 1
er
dim. de Carême, § 10 , p. 88.
(2) Voyez ïttomme connu par la révélatiw, 5
e
et 22
e
leçon.
(i6o)
ont servi aux expériences de M. Foissac en pré-
sence même des commissaires de l'Académie de
médecine.
Le nommé Paul a servi un grand nombre d'an-
nées aux expériences de M. Foissac. Ce dernier
l'avait retiré chez lui et le traitait avec familiarité.
Nul doute que M. Foissac n'ait eu l'intention de
perfectionner son moral en même temps qu'il opé-
rait ses expériences magnétiques. Et cependant
M. Foissac nous apprend que la conduite déréglée
de Paul ne lui permit pas de donner à ses expériences
la suite nécessaire (i).
Paul quitta Paris , et à son retour M. Foissac le
soumit à de nombreuses opérations magnétiques
pour obtenir un des effets les plus extraordinaires
du magnétisme ,
pour lire , les yeux fermés ; mais
,
nous dit M. Foissac , comme sa conduite jfétait pas
meilleure qu avant son départ, je ne pus continuer
les expériences de lecture qui avaient été commencées
avec tant de succès (2).
Enfin il termine en ces termes son article sur
cet homme qui l'avait tant servi : Ici finissent mes
expériences; les excès de toute espèce auxquels il se
livrait lui étaient sa clairvoyance et ruinaient sa
santé , il n écoutait aucun avis (3).
(1) Rapports sur te Magnétisme, p. 420.
(2) lbid., p. 421.
(i) Ibid., p. 422.
(i6i)
M. Foissac nous cite beaucoup de choses extraor-
dinaires du moral de mademoiselle Céline. Il nous
rapporte un fait entre autres si extraordinaire qu'il
laisse aux lecteurs le soin d'en tirer les conclusions.
Il s'agit d'abord d'un état moral , mais d'un moral
affecté dans lequel se trouve mademoiselle Céline,
et dont elle indique elle-même le remède. Nous
allons transcrire le fait tout au long , et on jugera
de l'influence du magnétisme , soit pour former le
moral , soit pour le guérir (i).
« Pendant l'été de 1827 , l'ennui, l'isolement et
le chagrin affaiblirent tellement ses organes
,
qu'elle tombait pendant des heures entières dans
un état d'idiotisme complet. Elle me dit, en som-
nambulisme, qu'avant peu elle deviendrait tout-
à-fait imbécille , et qu'elle resterait six mois pri-
vée de la raison. La mort lui paraissait préférable
à cette cruelle situation. Je l'engageai vivement à
chercher les moyens de la prévenir. Elle n'en
trouva qu'un seul , mais il était terrible ; c'était
l'annonce subite d'un événement qui la mît au dés-
espoir. Elle passa en revue tous les malheurs qui
pouvaient lui arriver, calculant l'effet qu'ils pro-
duiraient sur son esprit. « Il me faut , me dit- elle,
que mademoiselle Dal m'écrive que l'on vient d'ap-
prendre la mort de ma sœur , et que ma mère# à
(1) Rapport sur le Magnétisme, p. 442, 445.
11
(l6»)
cette nouvelle, a été frappée à l'instant d'une at-
taque d'apoplexie; etc.. En recevant cette lettre je
tomberai sans connaissance , dans d'affreuses con-
vulsions. Oh, combien je souffrirai!.., mais n'im-
porte , il n'y a pas d'autre i hance de salut, » La
lettre fut écrite le lendemain ; son effet peut être
comparé à celui de la foudre. J'avais placé quelqu'un
auprès d'elle pour l'empêcher de se blesser, et lui
donner les premiers soins. J'arrivai à l'heure né-
cessaire pourla magnétiser, la mettre en somnam-
bulisme , et lui faire écrire un billet qui pût la dés-
abuser à son réveil , et lui prouver qu'elle avait
elle-même demandé cette terrible secousse , afin
de prévenir une maladie plus grave , etc.. La joie
qu'elle ressentit en le lisant contribua au succès de,
l'ébranlement nerveux qu'elle cherchait à provo-
quer. Depuis ce jour , tous les symptômes de cette
maladie s'évanouirent ; mais l'excitation cérébrale
avait été si vive ,
qu'il y eut encore quelques crises
nerveuses ; elles ne tardèrent pas à disparaître. »
Ainsi, malgré l'extrême bienveillance de M. Fois-
sac et la longue magnétisation de Paul et de made-
moiselle Céline, lun donne dans toutes sortes d'ex-
cès jusqu'à sa mort ; l'autre tombe pendant des
heures entières dans un état d'idiotisme complet
,
et le magnétisme ne lui indique pour tout salut que
la nouvelle factice d'un funeste événement, et une
crise accompagnée d'affreuses convulsions ! Quelle
(i63)
vie exemplaire ,
quel remède moral sous l'action
magnétique !
Ne faut- il pas conclure de tous ces faits et de
ces aveux que le magnétisme est impuissant pour
procurer a l'homme quelque genre de perfection
que ce soit?
Mais si d'après les faits que nous venons de rap-
porter , si d'après les aveux formels des partisans
du magnétisme , nous avons conclu sûrement que
cet agent prétendu n'a aucune valeur morale, nous
dirons, appuyés sur les faits rapportés par les
mêmes auteurs et sur leurs aveux ,
que le magné-
tisme est un puissant moyen de corruption ; il
nous suffirait pour convaincre nos lecteurs de citer
les paroles mêmes de M. Rostan que nous rappor-
terons plus bas. Mais il est convenable que nous
les fassions précéder de quelques réflexions.
L'état du magnétisé est un état contre nature ;
l'homme perd l'advertance , l'usage de ses sens, de
sa raison et de sa liberté. Il n'agit plus par lui-
même ; il est sous l'influence absolue d'un autre
,
soumis à ses desseins qui peuvent être pervers et
criminels, ou tout au moins , inconsidérés et fu-
nestes , à cause du danger qui accompagne la ma-
gnétisation.
A cette perte du moral , se joint l'altération du
physique ; très souvent les nerfs sont agités et il en
résuite des accès de convulsion , de fureur même ,
(i64)
suivis d'une lassitude et d'un appesantissement gé-
néral. On a remarqué que de jeunes femmes sont
mortes peu de temps après avoir servi de sujet aux
magnétiseurs. Nous savons qu'une jeune demoiselle
de dix-neuf ans , après neuf mois d'exercices , a
vomi le sang et a été réduite à une santé délabrée.
Qu'y a-t-il de plus dangereux pour les mœurs ,
de plus contraire à la modestie et à toutes les
vertus, que ce tête-à-tête du magnétiseur avec
la magnétisée ; que l'évanouissement ,
qui est
la suite immédiate de la magnétisation ; de la
volupté qui se fait sentir, et de mille autres effets
dont nous laissons à M. Rostan le soin de nous
instruire? et pour confirmer notre assertion, que
le magnétisme loin d'être une cause de perfection-
nement moral , est une occasion imminente pour
porter aux plus grands excès , M. Rostan déclare
qu'il est « aussi dangereux pour la morale publi-
ée que ,
qu'il peut être dangereux pour la santé » ;
et il va jusqu'à dire que « pour obvier à de pareils
« inconvéniens le gouvernement devrait en inter-
« dire l'exercice avec sévérité , et ne le permettre
« qu'à des gens qui offrissent toutes les garanties
« désirables (i). >>
Il motive ces conclusions d'une manière trop
plausible pour ne pas les rapporter ici, afin d'engager
(1) Dict. de Méd., art. Magnétisme, t. 15, p. 459.
(,65)
les médecins à ne l'employer, dans les maladies,
qu'avec une prudente réserve en ce qu'il y aurait
de naturel ; et de dissuader qui que ce soit d'y
recourir par pure curiosité ou pour connaître les
choses futures ou secrètes , ce qui serait une véri-
table divination.
a La personne magnétisée est dans la dépendance
« absolue du magnétiseur , elle n'a en général
a de volonté que la sienne ; bien plus ,
quand même
« elle voudrait s'opposer à son magnétiseur, ce-
ce lui-ci peut ,
quand il lui plaît, lui enlever la fa-
ce culte d'agir , la faculté de parler même. C'est
,
« avons-nous dit , un des phénomènes qu'on pro-
duit avec le plus de facilité. Quelles conséquen-
ce ces terribles ne peut pas avoir cette toute-puis-
« sance ? Quelle femme ,
quelle fille sera sûre de
« sortir sans atteinte des mains d'un magnétiseur
« qui aura agi avec d'autant plus de sécurité que
a le souvenir de ce qui s'est passé est au réveil
« entièrement effacé. Le magnétisme , il faut le
u dire hautement , compromet au plus haut degré
a l'honneur des familles , et, sous ce rapport , il
« doit être signalé aux gouvernemens. Mais sup-
(c posons un moment que le magnétiseur ,
qui est
« ordinairement jeune ou adulte, et doué d'une
a bonne santé , résiste à la facilité d'abuser de sa
« somnambule ,
que sa vertu le fasse triompher
« de l'attrait du tête-à-tête et de l'impunité ;
que,
(66)
« honteux de sa lâcheté , il rejette avec horreur
« toute idée criminelle , ce qui est beaucoup exi-
« ger de l'humanité ; combien d'autres dangers
« n'existe-il pas encore?
« Un magnétiseur ne peut-il pas ravir des se-
« crets importans et les faire tourner à son avan-
« tage ? Ne sait-on pas que le bonheur des familles
a est souvent attaché au secret de certaines cir-
« constances r Dans l'une on cache son origine,
« dans l'autre sa fortune , dans celle-ci la maladie
« d'un de ses membres, dans celle-là un projet
« ambitieux , etc.. La découverte de quelqu'un de
« ces secrets ne peut-elle pas faire le malheur
u d'une famille entière ? Ce n'est pas tout encore.
« On a formellement nié l'influence des sexes ; on
« a eu tort. Cette influence est très puissante. La
a somnambule contracte envers son magnétiseur
« une reconnaissance, un attachement sans bor-
« nés (i), elle le suivrait volontiers comme un chien
« suit son maître. De là à une passion véritable ,
« le chemin n'est pas long. Je crois que si la vio-
« lence est facile , la séduction, moins odieuse,
<c l'est bien davantage encore. Comment voulez-
« vous résister à des attouchemens réitérés , à des
(1) M. Foissac conteste cet attachement sans borne* ; mais
nous pouvons le garantir d'après plusieurs faits qui sont à
notre connaissance.
(i67 )
« regards tendres, aune cohabitation journalière,
« à des témoignages d'intérêt d'une part , et de
« reconnaissance de l'autre? cela n'est pas possible.
« L'intimité s'établit..., on peut en prévoir les
« suites (i). »
Si un médecin ,
partisan du magnétisme , s'ex-
prime avec tait d'énergie sur les abus qui en ré-
sultent ,
qu'on ne s'étonne pas qu'un Evêque dé-
positaire de la vérité , chargé de diriger les hommes
dans la voie de la perfection, signale le magné-
tisme comme un principe de désordre : « Nous
« nous élèverons , a dit monseigneur l'Evêque
« de Moulins (2), contre ces ténébreuses inven-
« tions , ces mystérieuses découvertes de pré-
« tendus savans modernes , adeptes du maté-
« rialisme et corrupteurs de la morale , si bien
« accueillies à l'époque où se préparait notre
« malheureuse révolution , et dont on cherche à
« renouveler le scandale. Nous signalerons parti-
« culièrement cette science funeste du magnétisme
» animal , dont la seule dénomination caractérise
« si bien l'immoralité de ceux qui la professent , la
« pratiquent et s'efforcent de la propager ; science
« perturbatrice dont l'effet est de mettre le désor-
(1) Bict, deMêd., art. Magnétisme, p. 458.
(2) Mandement de monseigneur l'évêque de Moulins, pour
le jubilé de 1836.
('68)
* dre dans toutes les facultés physiques et morales
« des hommes. »
Mais nous ajouterons que l'effet le plus funeste,
c'est de porter les hommes à mettre leur confiance
dans les créatures et à les éloigner de Dieu, à les
abuser par des mensonges et à les détourner de la
vérité.
En effet , les magnétiseurs proclament hautement
que les faits miraculeux et prophétiques , dont la
divinité est l'unique cause , ne sont que des phé-
nomènes magnétiques , c'est-à-dire , des effets pro-
duits par un agent créé ,
par un fluide dont il est
possible de s'emparer et de disposer à son gré.
Rien n'est sacré pour eux : ils vont encore con-
fondre Dieu avec le démon , et le démon avec leur
agent magnétique, une force aveugle et matérielle.
Ainsi ,
pour eux , il n'existe plus d'esprit incréé et
créé , bon ou mauvais. Tout ce qui apparaît d'in-
tellectuel ou de moral , d'ordinaire ou de miracu-
leux, de vrai ou de faux, c'est l'agent magnétique
qui le produit : c'est lui qui a inspiré les prophè-
tes , c'est lui qui a opéré les miracles du Sauveur
et des apôtres ; comme c'est lui qui a parlé par les
oracles ,
qui a agi par les magiciens ,
qui a fait des
extravagances par les possédés , et qui produit de
nos jours les effets magnétiques. Quelles erreurs
,
quelle confusion, quelle impiété !
Nous voyons , dans les mêmes magnétiseurs , les
(««9)
abus dans lesquels on peut tomber lorsqu'on n'est
pas éclairé par la foi. Nous voyons , dans les phé-
nomènes magnétiques , l'ancien artifice du démon
pour détourner les hommes du culte du vrai Dieu.
Enfin , nous apprécions par là même la nécessité
où sont les dépositaires de la science divine et de
l'autorité de Jésus-Christ, d'instruire assidûment
les peuples dont ils sont chargés ,
afin de dissiper
l'erreur et de les préserver d'être abusés par la
vaine science des hommes. Et de même que la
verge d'Aaron changée en serpent dévora )es ver-
ges des magiciens changées aussi en serpens ; de
même que dans le passé la vérité de Moïse dévora
le mensonge des Egyptiens , et que dans l'avenir,
la vérité de Jésus-Christ détruira l'erreur de l'anté-
christ; de même aussi, dans le temps présent, la
vérité de la doctrine catholique dissipera les songes
du magnétisme animal.
TABLE.
Dessein de l'ouvrage. Page i
Peut-on expliquer par le magnétisme animal les pro-
phéties , les miracles , les extases , les possessions
et les faits de la divination? 6
PREMIÈRE PARTIE.
CHAPITRE PREMIER (i).
ARTICLE PR.EM1RU.
^ ï. — Etat moral et physique du magnétisé. 7
Procédé pour la magnétisation. 8
Phénomènes magnétiques. 1
1
Nature de l'agent magnétique. i4
Résumé. 18
§ II. — Etat moral et physique du prophète. 20
Notions sur les prophètes. 21
§ III. — Comparaison entre les œuvres magnétiques
et les œuvres des prophètes. 29.
Paralysie des membres. 3o
La lucidité. 34
La prescience. 3g
§ IV. — Des prophétesses. 49
(1) Impossibilité d'assimiler les phénomènes magnétiques aux pro-
phéties , aux miracles , aux extases des saints.
(«70
ARTICLE II.
Comparaison des phénomènes magnétiques avec les
miracles. 54
Comparaison des phénomènes magnétiques avec l'ex-
tase des saints. 62
ARTICLE III.
De la cause des phénomènes magnétiques et de la
cause des faits prophétiques.
§ I. — Examen physiologique de la cause magnétique. 66
§ II. — De la cause des faits prophétiques. 7
1
CHAPITRE II.
Les phénomènes dont il est parlé dans les saintes
Ecritures avaient pour cause le Démon. — Simi-
litude entre les œuvres magnétiques et les œuvres
du Démon. f'^^ ?»
Existence des Démons. 79
Leur action. «9
Leurs œuvres. 95
CHAPITRE III.
Comparaison des phénomènes magnétiques avec les
faits de toute espèce de divination. 101
si-
ARTICLE PREMIER.
Des faux prophètes. 104
Des magiciens. 116
Des astrologues. "9
Des devins. 122
Des sorciers. 125
DEUXIEME PARTIE.
CHAPITRE PREMIER.
De la valeur scientifique du magnétisme animal. i56
CHAPITRE II.
De la valeur morale du magnétisme animal. i55
