{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j2AVc5GSriY","mytitle":"TopWelt,Eine Unerkl\u00e4rliche Entdeckung mit unglaublichen Folgen! ","mylang":"de"}
der kodex kitas aus dem lateinischen mit
großes buch zu übersetzen bezeichnet ein
handgeschriebenes manuskript das noch
auf das mittelalter zurückgeht und
dessen verfasst hat deshalb nicht genau
angegeben werden kann um die entstehung
ranken sich mittlerweile sagenumwobene
geschichten ist der leibhaftige endlich
selbst dafür verantwortlich zu machen
in jedem fall hat der inhalt die reichen
und mächtigen über jahrzehnte in den
bann gezogen das werk wird deshalb auch
umgangssprachlich teufels bibel genannt
rätsel der wissenschaft darum wie es nun
tatsächlich zur entstehung kam scheiden
sich bis heute die geister ohne dass
eine genaue erklärung gefunden werden
kann wird die teufels bibel lange zeit
auch als achtes weltwunder bekannt
mittlerweile konnten die experten der
wissenschaftlichen disziplinen jedoch
wenigstens die einigkeit darüber
erreichen dass das werk etwa zu beginn
des 13 jahrhunderts geschrieben wurde
jener verfasser der zum gegebenen
zeitpunkt doch einen erstaunlich hohen
bildungsstand gehabt haben muss stand
dann aber garantiert im widerspruch zu
jedem normen und werten die schon damals
vorherrschend waren und kann daher auf
keinen fall ein anerkannter vertreter
gewesen sein
auf einer höhe von 92 cm insgesamt 50 cm
breite und 22 cm dicke wurden neben dem
alten und neuen testament auch
geschichtliche daten die dann nach
eigener einschätzung von bedeutung waren
erste abhandlungen der medizin sowie
rituelle beschwörungen und exorzismen
zusammengestellt die überlieferung ist
in erster linie dem einzigartigen
material zu verdanken insgesamt 160 km
heute umfasst das werk
absolut einzigartig die teufels bibel
gibt es nur einmal auf der ganzen welt
es handelt sich um eine historische
überlieferung deren guter zustand heute
nur noch sehr selten zu finden ist aber
auch schon damals war das werk eine
echte besonderheit der gefallene engel
höchstpersönlich wird auf einer ganzen
seite in seiner vollen erscheinung
dargestellt zum zeitpunkt der entstehung
begründete das eigenartige vorgehen in
jeglicher hinsicht den tabubruch und
stand daher im widerspruch zu den normen
und werten die im frühen mittelalter
noch vorherrschend waren die menschen
hatten wirklich angst vor der ausgeburt
der hölle wurde gegen die regeln
verstoßen kann automatisch die drohungen
auf das er kommt um die abtrünnigen zu
holen
der vorwurf der besessenheit lag an der
tagesordnung eigentlich ist deshalb
sonst nur der kopf üblich und das auch
nur sehr klein
mehr wurde sich nicht getraut die
teufels bibel bildet den
allgegenwärtigen jedoch in seiner
gesamten körpergröße auf einem meter
höhe ab wirklich seltsam böser mann in
jedem fall strahlt die teufels bibel
eine eigenartige faszination aus
die seiten haben wirklich eine magische
wirkung schon zum damaligen zeitpunkt
zieht das eigentümliche werk die reichen
indem man es scheint als hätte sich der
allgegenwärtige ihrer seelen bemächtigt
die sünde der gier ruft dazu auf die
seltene kostbarkeit zum eigenen besitz
zu machen eigentlich aber genau
umgekehrt die besessenheit führt zu
gewalt und krieg die teufels bibel war
lange zeit eine beliebte beute die
verschiedene kaiser und könige von den
kreuzzügen heim ins reich gebracht haben
das werk erklärte zum schluss dann das
eigentum der königin von schweden die
als christina bekannt eine tochter von
gustav dem zweiten war aber heute hört
die faszination nicht auf die
einzigartige anziehungskraft bleibt
gleichermaßen erhalten im jahr 2007
wurde die teufels bibel zuletzt in der
eigentlichen heimat tschechien
ausgestellt zehntausende strömen aus
aller welt heran um nur einmal den blick
darauf werfen zu können keine andere
macht bietet den nennenswerten vergleich
an die anhänger berichten danach
irgendwie verändert zu sein
eine echte legende die entstehung der
teufels bibel lässt sich nicht genau
beschreiben
es gibt auch keine überlieferung der die
allgemeine gültigkeit zugesprochen
werden kann
trotzdem wird aber eine geschichte
bekannt die den mythos der waren legende
erzählt in einem abgelegenen kloster der
heutigen tschechischen republik sitzt
ein einsamer mensch in seiner kargen
zelle
die strafe für den regelbruch geht
ungefähr auf das jahr 1230 zurück das
warten auf sein schicksal wird zu lang
er fängt an zu schreiben als die finger
taub werden bittet er den
allgegenwärtigen sein werk zu
vervollständigen da der tod gewiß ist
wird die seele verkauft der teufel macht
seine bibel und bedient sich der hand
seine sterblichen der sein testament
dafür unterschreiben muss der orden der
benediktiner hat einen schwarzen
ursprung und trifft daher auf den pakt
zu eine kurze aus schmutzigen lumpen
begründet die trauer als zeichen des
glaubens wird das leiden billigend in
kauf genommen
das eigene leben zeichnet keuschheit
entsagen und armut aus die regelmäßige
züchtigung liegt an der tagesordnung am
ende wartet nur die erlösung um ins
reich kern zu können in seiner
sündhaftigkeit hat er mönch jedoch angst
und bricht die pflicht
betteln um gnade will er den quallen
entgehen als ersatz soll die teufels
bibel verfasst werden mit dem größten
werk aller zeiten gut das kloster den
ruhm erlangen was ja eindeutig im
widerspruch steht das streben nach macht
und ansehen hat letztendlich nur das
verderben herbeigeführt die wahre
geschichte der arme mensch hat sein
versprechen zwar erfüllt trotzdem hat
die teufels bibel das kloster nicht zu
ruhm und ansehen gebracht der
finanzielle ruin steht kurz bevor
es bleibt nur der verkauf ein echtes
statussymbol das mit ehre und prestige
ausstattet wird nun zwischen den händen
der reichen und mächtigen hin und her
gereicht und landet schließlich bei
einer sekte die als die sogenannten
weißen mönche bekannt ist sich der
magischen kraft bewusst wird ein
wallfahrtsort in einem kloster bei salad
eingerichtet einem dorf das in der nähe
der stadtpark liegt zusammen mit der
erde von golgatha dem platz wo jesus
hingerichtet wurde
segnen die gläubigen das sagenumwobene
werk ein doch die teufels bibel hat
niemals glück gebracht kurze zeit später
wütet auch schon die pest der friedhof
reicht kaum aus um die toten aufzunehmen
der damalige aufenthalt ist heute nur
noch als knochen kapelle bekannt
tausende leichen lagern zum fuß der
ehemaligen gedenkstätte es entsteht
eines der größten europäischen
massengräber die überlebenden haben aus
den gebeinen sogar wandschmuck und
kronleuchter gemacht ein mächtiger
bischof kann das nicht länger mit
ansehen und bringt die teufels bibel
wieder zurück nach böhmen
von dort aus geht die reise erst im jahr
1565 weiter der österreichische
kronprinz rudolf der zweite liegt eine
sonderbare vorliebe für das okkulte und
sammelt alles was damit zu tun hat ein
unausweichliches begehren strahlt
deshalb gerade die teufels bibel aus er
macht sich beim kloster beliebt und
bekommt das ersehnte tatsächlich
geschenkt doch die freude hält wieder
nicht lange an dem bösen bann vollkommen
verfallen wird sämtliche zeit nur noch
für das studieren aufgebracht scheinbar
paranoid geworden lässt sich die
fähigkeit zu regieren doch maßgeblich in
frage stellen
am ende bleibt nur die aufgabe des
throns ohne eigene nachkommen kann der
feind schlussendlich die geliebte heimat
vereinnahmen das schloss geplündert wird
die wertvolle fracht nun von den
schweden sicher verstaut und heim ins
reich in die hauptstadt stockholm
gebracht seltsamerweise lässt die
damalige herrscherin die teufels bibel
zurück als sie nach rom zieht scheinbar
hat nur die letzte besitzerin die
verheerenden folgen erkannt auch heute
noch lagert das werk in der schwedischen
nationalbibliothek offene fragen die
teufels bibel begründet ein rätsel für
die wissenschaft es gibt
unterschiedliche offene fragen die
selbst den angesehensten experten des
kopfzerbrechen bereiten unter anderem
wie die mönche ist fertig bringen
konnten ein so umfangreiches werk zu
verfassen ist bis heute ungeklärt
mittlerweile wird aber dann davon
ausgegangen dass mit den damaligen
mitteln allein fünf jahren notwendig
sind die zeit wird jedoch für die
ständige arbeit festgesetzt und bestimmt
sich einzig und allein über das
schreiben
daher wird damit rund um die uhr und
ohne unterbrechung oder eben pause
gemeint die aufwendigen zeichnungen sind
zudem noch nicht bedacht je nachdem
welches talent sich in diesem
zusammenhang zu sprechen lässt werden
nochmals 15 jahre erforderlich sein
die einigkeit wie viel es denn nun
wirklich gewesen ist bleibt von den
vertretern der fachwissenschaftlichen
disziplinen bisher ausgeschlossen
insgesamt bezieht sich der streit auf 20
bis 30 jahre die tauschwitz bibel
erklärt dementsprechend ein echtes
lebenswerk und selbst das wird kaum zu
schaffen sein
nun unterliegt der tagesablauf eines
benediktinerklosters aber einer strengen
ordnung der strukturierten ablauf lässt
eigentlich kaum raum für solche
zusätzlichen aufgaben entweder muss ein
mensch allein sich ständig damit
beschäftigt haben oder es gibt
tatsächlich mehrere autoren vielleicht
trifft ja auch die legende zu hatte der
allgegenwärtige vielleicht seine hände
wirklich mit dem spiel mit der wahren
geschichte ist die erklärung doch ganz
plausibel
in jedem fall läuft es einem beim blick
auf die fast ein meter große darstellung
eiskalt den rücken runter
wie kommen die merkwürdigen schatten
hinter den körper die nur genau auf
diese seite zu finden sind
über das rationale denken das dem mythos
die ursprüngliche bedrohlichkeit nehmen
soll ist auf die spuren des feuers zu
schließen
tatsächlich hat es in dem
benediktinerkloster das wohl am längsten
als aufbewahrungsstätte diente mal
gebrannt
die tafel ist bibel konnte aber schnell
wieder aus den flammen gerettet werden
ein sauberer schaden der dem
künstlerischen werk erst den
althergebrachten charme verleiht gleicht
jedoch einem zufall der eigentlich keine
wahrscheinlichkeit kennt warum wurde der
rest nicht in mitleidenschaft gezogen
die forderung sich die weitere erklärung
an dieser stelle zu sparen und endlich
die anerkennung als achtes weltwunder zu
zu bestehen wird dann auch durch die
auffällige inschrift unterstützt die
damit die wahre identität preisgibt es
findet sich der lateinische name hermann
essing ludes wieder was übersetzt soviel
wie hermann der eingeschlossenen heißt
die vortäuschung falscher tatsachen war
zum damaligen zeitpunkt eigentlich nicht
vorgesehen und macht daher kaum sinn auf
das unfassbare deutet selbst das
gleichmäßige schriftbild hin
wissenschaftliche analysen lassen keinen
widerspruch zu es gibt augenscheinlich
wirklich nur einen einzigen verfasser
der sein leben geopfert und die zeit auf
erden allein mit dem anfertigen
verbracht hat mit dem zunehmenden alter
werden doch aber eigentlich die hände zu
trick die fähigkeit sich zu
konzentrieren
rapide ab niemand der ausschließlich
menschliche kräfte seine eigen nennt
kann solch eine leistung vollbringen
übernatürliche kräfte müssen daher
wirklich schon vorhanden sein
der preis dafür ist die seele die der
gefallene engel die im allgemeinen
bekannt doch selbstverständlich in kauf
nimmt unvorstellbar kostbar begründet
die teufels bibel einen ideellen wert
der mit irdischen mitteln unbezahlbar
bleibt
jeder der in der vergangenheit der gier
danach verfallen ist war zum scheitern
verurteilt der besitzt kann nur
unglücklich machen und schließt daher
dasselbe leiden ein da schon der arme
mönch des benediktinerklosters sowie
alle nach ihm erfahren mussten was
haltet ihr von der bibel des teufels
schreibt es uns gerne in die kommentare
wir sind mega gespannt vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder