{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bE7uYfW4ftQ","mytitle":"TopWelt,Eine antike Stadt, die von den G\u00f6ttern erbaut wurde\uff1f Die verlorene Stadt Sigiriya! ","mylang":"de"}
überwältigend atemberaubend
geheimnisvoll diejenigen die die
überreste der antiken stadt serie in sri
lanka schon mal mit eigenen augen
erblickt haben finden viele worte um
ihre eindrücke zu beschreiben auf der
spitze eines gewaltigen fest blogs
errichtet weiß uns die
befestigungsanlage bis zum heutigen tag
zu faszinieren in den frühen 80ern von
der unesco zum weltkulturerbe erklärt
ziehen die ruinen noch immer unzählige
touristen aus aller herren länder an
ihren bann doch was konnten wir bereits
über die sagenumwobene felsenstadt deren
geschichte mehr als 1500 jahre
zurückreicht in erfahrung bringen und
wieso sind einige leute bis heute davon
überzeugt dass ihre ja keineswegs von
menschen erbaut wurde sondern von
göttlichen wesen lasst uns gemeinsam
nach antworten suchen
eine bewegte geschichte
wie soeben erwähnt blickt die
felsenfeste sigiriya auf eine über 1500
jahre lange geschichte zurück
archäologische entdeckungen zeigen
jedoch dass die menschliche besiedlung
der region keineswegs erst mit dem bau
der stadt begann einige unserer
vorfahren ließen sich hier bereits vor
5000 jahren nieder im laufe der zeit
diente das umland auch buddhistischen
mönchen als zu hause die entsprechende
funde werden auf das dritte jahrhundert
vor christus datiert angesichts der
schwierigen lage welche die rund 200
meter hohe erhöhung bietet könnte man
meinen dass eine besiedlung des
mächtigen gesteins blogs alles andere
als praktisch erschien allerdings birgt
eben jene position in
schwindelerregender höhe auch einige
praktische vorteile sie ist für feinde
schwer zu erreichen und sie gewährt
einen perfekten rundum blick auf die
umliegenden gebiete
tatsächlich kam es nicht von ungefähr
dass die antike anlage ausgerechnet an
dieser stelle errichtet wurde blicken
wir dazu noch einmal auf die
blutrünstigen ereignisse die den bau der
felsenstadt vorausging im jahr 473 nach
christus befand sich königssee schon
seit 18 jahren an der macht damals
herrschte der machthaber von
anuradhapura aus die heutige hauptstadt
der not zentralprovinz von sri lanka
bildete über 1000 jahre lang das
pulsierende herz unterschiedlicher
königs dynastien der rechtmäßige
thronerbe dazu sängers wurde dessen sohn
morgana allerdings besaß der herrscher
noch ein weiteres kind da kasab jedoch
mit einer neben frau des königs gezeugt
wurden war musste er sich bei der
thronfolge hinten anstellen jedoch ist
die menschliche gier nach macht manchmal
stärker als die liebe zur eigenen
familie weshalb kaspar seinen vater
umbrachte und anschließend den thron
bestieg allerdings wusste der
vatermörder dass seine tat nicht
ungesühnt bleiben würde er fürchtete
sich vor der rache seines halbbruders so
kam es dass der neue könig eine
abgeschiedene festung errichten ließ die
sich dem arm organs entzog
die stadt sigiriya als neue hauptstadt
des reiches gelang es caspar von hier
aus rund 20 jahre lang an der macht zu
bleiben ehe ihn sein schicksal im jahr
491 doch noch ein heute sein endziel
indische exil verbannte halbbruder
shutter eine gewaltige armee um sich und
verwickelte den mörder seines vaters in
die letzte große entscheidungsschlacht
und tatsächlich gelang es ihnen kasper
in die knie zu
der neue könig erklärte anuradhapura
wieder zur hauptstadt in der folgezeit
genauer gesagt bis ins 15 jahrhundert
hinein fungierte die festung dann als
buddhistische kloster anlage wie sich
der alltag der mönche gestattete zeigt
der goldene tempel von damballa
zusammengefasst ist dies der name von
insgesamt acht gebets tempeln die zu
unterschiedlichen zeitpunkten entstanden
und not zuvor überwältigenden mann
herein und figuren strotzen nach der
zeit der mönche konnte könig von kann
die im fall der fälle zuflucht auf der
befestigungsanlage suchen tatsächlich
wissen wir in unseren westlichen
breitengraden erst seit dem späten
neunzehnten jahrhundert um die existenz
der ehemaligen felsenstadt damals gelang
es britischen archäologen siggi rias
relikte mit ihren atemberaubenden
zeitzeugnissen wieder zu entdecken
blühende vergangenheit angesichts der
bezeichnung für essen festungen könnte
man meinen dass es sich bei sigiriya um
einen eher zweckmäßigen unterschlupf
handelte der nur wenige annehmlichkeiten
butt doch das genaue gegenteil ist der
fall so war die sogenannte löwenstadt
keineswegs ein trostloser ort in dem der
alltag der bewohner von der angst vor
einer drohenden gefahr bestimmt wurde
sondern ein blühender hort des lebens
werden wir dazu nur einmal einen blick
auf den beeindruckenden brunnengarten
dieser zeit noch immer von den
außergewöhnlichen kenntnissen seiner
erbauer und gilt als paradebeispiel
einer fortschrittlichen technologie der
vergangenheit das ausgeklügelte system
aus brunnen kanälen sehen und dämmen
stellte sicher dass das trinkwasser auch
im falle einer belagerung niemals knapp
wurde auch wenn es einigen gebäuden
nicht gelangen sich den nagenden zeigt
der zahn zu widersetzen so lassen ihre
überreste noch tief in die
lebenswirklichkeit der damaligen
bewohner bitten so befanden sich hoch
oben auf dem felsen die prächtige
paläste von denen heute jedoch nicht
mehr als die grundfesten vorhanden sind
dies hat den hintergrund dass die
pompösen gebäude nicht etwa aus massiven
stein sondern aus holz gefertigt wurden
und im laufe der jahrhunderte vertreten
ganz anders stellt sich die sache jedoch
bei den sogenannten wolken mädchen da
dabei handelt es sich um detailliert
ausgearbeitete fresken welche den
aufstieg zum monolithen sollen eine
inschrift erzählt davon dass es einst
500 dieser verblüffenden zeichnungen
gegeben hat heute können wir immerhin
noch 22 von ihnen bestaunen im detail
grüßen uns hier viele oberkörper freie
frauen die schönheiten aus längst
vergangenen tagen wurden so detailreich
ausgearbeitet das sie fast schon
lebensecht wetten dass die
atemberaubenden kunstwerke jedoch nicht
von jedem geschätzt werden zeigt ein
trauriger vorfall aus dem jahr 1960
damals wurden einige der wolken mädchen
von unbekannten beschädigt in den 70ern
entschied sich die regierung dann dazu
einige der kunstwerke zu restaurieren
und ihnen eine brust lüftung zu
verpassen demnach wurden die brustwarzen
einiger frauen etwas höher gezeichnet
als es ursprünglich der fall war im
übrigen gelang es den 22 wollten mädchen
all die jahrhunderte zu überdauern dass
sie an einer besonders geschützten
stelle angefertigt wurden im detail ist
die entsprechende faison nische so
gelegen dass sie von den starken
regenfällen nicht erreicht werden kann
wer sigiriya besucht und mit dem
gedanken spielt die jahrhundertealten
kunstwerke auf bild zu bannen sollte
sich aber in acht nehmen für touristen
ist das fotografieren der wollten
mädchen strengstens verboten
spiegelwand
was für die stadtverantwortlichen
unserer tage ein ausgesprochenes
ärgernis darstellt ist für die
archäologen von unschätzbarem wert
graffitis zugegeben die graffitis die
auf der spiegelwand von sigiriya
hinterlassen wurden unterscheiden sich
deutlich von den urbanen kunstwerken die
wir aufzügen oder an häuserwänden sehen
im detail haben wir es hier mit den
ältesten zeitzeugnissen aus
singhalesische dichter kunst zu tun
zwischen den siebten und elften
jahrhundert nach christus angefertigt
spielte die entschlüsselung der
spiegelwand eine maßgebliche rolle bei
der erforschung der singhalesischen
sprache inhaltlich befassen sich die
graffitis mit den bereits vorgestellten
wolken mädchen wodurch wir auch wissen
dass von den gemalten schönheiten 500
stück einst existierten und was hat es
mit den namen spiegelwand auf sich denn
hier vor hunderten von jahren ein
gewaltiger spiegel in dem sich die
bewohner selbst bestaunen konnten nun
ganz so war es nicht aber so in dich die
bezeichnung geht darauf zurück dass die
verputzte wand während der herrschaft
des königs stets auf hochglanz poliert
wurde auf diese weise war es dem
herrscher möglich sein eigenes antlitz
zu bewundern
löwentor wie bereits angesprochen wird
sigiriya auch als die löwenstadt
bezeichnet um zu verstehen wieso das so
ist und sich einen blick auf die
ableitung des namens sigiriya im detail
geht diese auf zynga geriet zurück was
so viel wie löwen felsen bedeutet
vermutlich lässt sich diese bezeichnung
auf den gewaltigen steinernen löwen
zurückführen der einst das haupt zierte
heutzutage sind von der gigantischen
raubkatze allerdings nur noch zwei
überdimensionale franken übrig in
fünften jahrhundert gestaltete sich der
anblick und gleich spektakulärer wird
die anlage betreten wollte musste das
maul des riesigen wächters passieren
die stadt der götter
welche hintergründe dem bau der
löwenstadt zugrunde lagen haben wir euch
ja bereits erzählt allerdings hat die
lokale bevölkerung diesbezüglich eine
ganz andere variante parat demnach wurde
die felsen festung keinesfalls von
gewöhnlichen menschen errichtet sondern
von mächtigen gottheiten doch was hat es
mit diesem spannenden mythos auf sich
die göttlichen wesen sollen von zeit zu
zeit auf die erde herabgestiegen sein um
auch dort über einen standesgemäßen
wohnsitz zu verfügen schufen sie also
die malerische anlage im detail soll
sigiriya dem zuhause des gottes kubera
nachempfunden seien innerhalb der
mythologie verkörpert kubera den gott
des reichtums der händler und der
schätze gemeinhin wird vermutet dass die
wolken mädchen die kurtisanen des königs
abbilden demgegenüber steht jedoch die
vermutung dass es sich bei den bezahlten
frauen ebenfalls um göttinnen handelte
doch damit nicht genug tatsächlich soll
die stadt einst einen magischen palast
besessen haben der die direkte
verbindung zwischen der götterwelt und
der unseren darstellte ganz gleich ob
wir nun an einen göttlichen ursprung
glauben oder nicht dass sie dir ja bis
heute von einigen der größten rätseln
begleitet wird steht außer frage ganz so
wie es bei den alt ägyptischen pyramiden
der fall ist wird der irdische
hintergrund der städte durch den
immensen aufwand in frage gestellt denn
der bau erforderte einige leute sagen
diesbezüglich sogar dass es für die
menschen des fünften jahrhunderts
praktisch unmöglich gewesen sein dürfte
das erforderliche baumaterial in eine
höhe von 200 metern zu schleppen während
die ausgewählte lage oft auf ihren
praktischen rundumblick für die
unerreichbarkeit für den feind
zurückgeführt wird dürfen wir nicht
vergessen dass auch hierbei eine
religiöse verbindung besteht in den
alten traditionen ging das bauen auf
beeten oder und hessen mit der
vorstellung ein her leichter in das
himmelreich zu gelangen und näher an den
göttern zu sein was wirklich an diese
aufregenden legende dran ist könnten uns
wohl nur die ehemaligen stadtbewohner
verraten doch leider haben sie
heutzutage keine möglichkeit mehr dazu
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die atemberaubende
löwenstadt sigiriya habt ihr die felsen
festung vielleicht schon einmal selbst
besucht falls dem so ist dann haut in
die tasten und teilt eure erfahrungen
mit uns wenn ich schon mal dabei seid
dann denkt auch daran uns einen daumen
nach oben da zu lassen und nie wieder
eins unserer videos zu verpassen dazu
klingt einfach aus aber wer zum
abschluss auch noch gerne einen blick
auf die anderen beiträge unseres kanals
zu den hier gelangt indem er jetzt hier
auf eins der bildchen im abspann klickt
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal