{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k-kUIsxV6yM","mytitle":"TopWelt,Eine NASA Raumsonde entdeckt eine riesige Wand am Rande des Sonnensystems! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das weltall ist das
zweifelsfrei größte mysterium unserer
zeit
allein beim nächtlichen blick zu den
sternen fühlen sich die meisten menschen
klein und unbedeutend
oft hat man gar nicht den blick für die
relationen in denen wir uns eigentlich
befinden
die ausmaße des weltalls sind so riesig
dass sie jede vorstellungskraft
übersteigen
umso aufregender ist es wenn hier neue
erkenntnisse der forschung ans
tageslicht kommen
im folgenden video stellen wir euch eine
entdeckung vor von der ihr bestimmt noch
nicht wussten die forscher der nasa
machten nun mit hilfe der ausgewerteten
daten der raumsonde new horizons eine
entdeckung die uns in staunen versetzt
eine wand am ende unseres sonnensystems
laut den aufzeichnungen der raumsonde
befindet sich diese wand genau an der
grenze zwischen dem ende unseres
sonnensystems und den dahinter beginnen
den interstellaren raum dieses gebiet
wird in der wissenschaft als heliopause
bezeichnet bedeutet dies nun also dass
wir in unserem eigenen sonnensystem
gefangen sind ist dies die natürliche
begrenzung an de es schlichtweg nicht
mehr weitergeht ist die grenze der
weltraumforschung somit räumlich
erreicht ganz so schlimm ist es
glücklicherweise doch nicht es handelt
sich bei dieser struktur definitiv nicht
um eine feste wand aus beton oder stahl
wie wir sie von den gebäuden auf unserer
erde kennen die wand besteht nicht etwa
aus einem massiven und
undurchdringlichen material sondern ist
im gegenteil durchlässig sie besteht
wahrscheinlich aus wasserstoffteilchen
und zerstreut das ultraviolette licht
übrigens ist die entdeckung eines
solchen konstrukt es gar nicht so neu
wie man an dieser stelle vermuten könnte
denn bereits vor 30 jahren lieferten die
nasa raumsonde voyager 1 und voyager 2
erste hinweise auf die existenz einer
solchen wand
die raumsonde new horizons untermauert
nun mit ihren aufnahmen lediglich diese
jahrzehntealten entdeckungen die new
horizons hatte hinter dem entdeckten
konstrukt ein ultraviolettes glühen
gemessen dieses phänomen wird in der
fachwelt
als lyman alpha line betitelt das
glühenden steht sobald wasserstoff atome
und sonnen partikel zusammentreffen
dass diese wand aus wasserstoffteilchen
aber wirklich existiert kann nach dem
jetzigen stand der forschung niemand mit
hundertprozentiger sicherheit sagen
alles worauf die wissenschaftler der
nasa sich zum derzeitigen zeitpunkt
berufen sind theoretische vermutungen
im moment ist man einfach noch zu weit
von der wand entfernt
es dürfte allerdings in absehbarer zeit
so weit sein dass wir abschließende
erkenntnisse zu dem thema erhalten in
etwa zehn bis 15 jahren wird die
raumsonde new horizons das konstrukt
durchqueren die daten die sie hierbei
sammeln kann werden entweder belegen
dass die wand tatsächlich existiert oder
nicht
wir müssen uns nur noch ein wenig
gedulden bist du auch so fasziniert über
das phänomen ist es nicht spannend
welche ereignisse sich jetzt gerade
während du dieses video gesehen hast im
weltall abspielen schreib uns deine
meinung und gedanken zu dem thema gerne
in die kommentare
wir freuen uns auf eine konstruktive
diskussion
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder