{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nq4LxNrSMLI","mytitle":"TopWelt,Eingefrorene Passagiere auf dem Schiff - Wahre Schiffsunglu\u0308cke ","mylang":"de"}
beim thema schiffsunglücke denken die
meisten von uns vermutlich am ehesten an
die titanic die 1912 auslief und schon
nach wenigen seemeilen mit einem eisberg
zusammenstieß der sie letztendlich zu
sinken brachte setzt man sich jedoch ein
wenig genauer mit der schifffahrt der
vergangenen jahrzehnte auseinander stößt
man schnell auf unzählige weitere
unglücke die vielleicht nicht ganz so
bekannt dafür aber mindestens genauso
atemberaubend sind sechs von ihnen haben
wir im nachfolgenden video für euch
zusammengefasst lasst uns loslegen
jenny
jenny ist ein geisterschiff dessen
geschichte ebenso bemerkenswert wie
schockierend ist das schiff wurde im
jahr 1840 eher zufällig entdeckt nachdem
es zuvor im jahr 1823 verschwunden war
aufgespürt wurde der britische schoner
von einem walfänger in der drake passage
welcher in der nähe des car porn liegt
genau hier verschwand ist damals auch
vom radar
wissenschaftler sind sich einig dass das
schiff 17 jahre in einer eisbarriere
feststeckte bis diese im laufe der
darauf folgenden jahre schmolz und seine
unfreiwilligen bewohner schließlich frei
gab
schockierend die sieben personen an bord
unter ihnen auch eine frau waren
tiefgefroren der kapitän des schiffes
das die jenny zuerst entdeckte wagte
sich an bord und dort nach dem rechten
zu sehen bei seiner inspektion stieß er
auf den tiefgefrorenen kapitän der danny
der offenbar gerade an seinem letzten
eintrag im schiffseigenen logbuch
schrieb den schreibstift hielt er noch
in der hand in dem besagten eintrag der
auf den vierten mai 1823 datiert ist ist
zu lesen dass man mittlerweile 21 tage
ohne essen auskommen musste und der
kapitän die einzige noch lebende person
an bord wäre schließlich verließen
offenbar auch ihn die kräfte und mutter
natur oder in diesem fall die eisige
kälte erledigte den rest gerüchte
besagen dass die besatzung des schiffes
welches die jenny entdeckt hat alle
tiefgefrorenen personen an bord dem meer
übergeben hat um diesen eine würdige
bestattung zu ermöglichen andere
erzählungen berichten hingegen darüber
dass man lediglich das logbuch
mitgenommen habe und die einzigen
menschen ihrem ohnehin nicht mehr
änderbar &#39;nen schicksal überlassen hat
fakt ist hingegen dass die jenny immer
noch irgendwo als geisterschiff in den
gewässern der antarktis herum segelt
gesehen wurde sie seit dem besagten tag
aber nicht mehr
es war der 27 juni 1947 als die beiden
dampfschiffe silverstar und city of
baltimore einen mysteriösen notruf über
funk erhielten ausgesendet wurde er vom
frachter eso ramadan der gerade vor der
küste sumatras unterwegs war
nachdem das schiff seine offizielle
position bekannt gab verkündete der
funker dass sowohl der kapitän des
schiffes als auch der dritte offizier
der ingenieur und die gesamte crew des
maschinenraums tot wären
kurz danach riss die verbindung
urplötzlich ab zwar gelang dem funker
kurzzeitig eine erneute verbindung
danach war von ihm jedoch nichts mehr zu
hören
die silver star steuerte unverzüglich in
richtung des rund 390 kilometer
entfernten schiffes und setzte während
seiner fahrt permanent neue funk
versuche zur ss ohren metern ab
allerdings wurde keiner von ihnen
beantwortet
nach einer langen reise hatten
mittlerweile mehrere für die ss ohren
medan erreicht und umkreist zwar zeigte
das schiff eine leichte schlagseite
allerdings war kein leck oder eine
andere beschädigungen an der außenseite
des schiffes festzustellen
als der kapitän das hill was da
schließlich einige männer an bord des
schiffes schickte bot sich diesen ein
bild des schreckens
die toten mitglieder der crew vii sind
allesamt mysteriöse verzerrungen im
gesicht auf gerade so als wären sie zu
tode erschreckt worden hinweise auf
einen blutigen kampf oder eine ähnliche
auseinandersetzung gab es hingegen nicht
die einzige auffälligkeit ein seltsamer
undefinierbarer geruch an bord des
schiffes auf der suche nach einem
logbuch das jedoch nie gefunden wurde
stellten die mitglieder der silver star
plötzlich starken rauch fest und
verließen das schiff daraufhin
fluchtartig es folgten mehrere
explosionen die die ss ohren medan
schließlich zum kentern brachte am 12
juli 1948 legte auf der kleinen insel
tango schließlich ein rettungsboot mit
sieben menschen an von denen nur noch
eine person lebte ein junger mann der
angab der zweite offizielle eso ramadan
gewesen zu sein
auch er starb wenige tage später an
erschöpfung offenbar hatte das schiff
mehrere kisten mit illegal geladenen
schwefelsäure an bord von denen einige
undicht waren die auf diese weise
freigesetzten dämpfe hatten scheinbar zu
einem qualvollen tod der besatzung
geführt
auch die geschichte der tätig sein hat
es in sich und bietet definitiv
ausreichend stoff für einen guten
hollywood-film der 35-jährige öl und gas
tycoon gummer agia verschwand am 19 juni
2012 nachdem er an bord seiner yacht
stieg und diese ohne begleitung durch
die nicht ungefährlichen port everglades
in florida steuern wollte
am darauf folgenden morgen wurde das
rund 30 meter lange boot mit
eingeschalteten motor und scheinbar von
an land gespült doch von dem
multimillionär war weit und breit nichts
zu sehen
sowohl aguias brieftasche als auch sein
handy wurden von ermittlern der
spurensicherung später an bord des
schiffes gefunden
doch wo um alles in der welt war der
liebevolle familienvater von vier
kindern abgeblieben
schnell nahmen die geschichte um das
tragische verschwinden des millionärs
eine seltsame wendung bereits kurze zeit
nach dem vorfall zogen seine ehefrau als
auch seine mutter vor gericht um sich
einen regelrechten kleinkrieg um das
vermögen von agia zu liefern wie sich
später herausstellte soll seine frau ihm
ausgerechnet am abend seines
verschwindens mit der scheidung gedroht
haben könnte also sie selbst etwas mit
seinem mysteriösen verschwinden zu tun
haben oder begann ihr noch ehemann aus
trauer und enttäuschung über diese
drogen sowie zieht auf dem offenen meer
wie genau der multimillionär ums leben
kam ist bis heute ungeklärt da auch sein
körper nie gefunden wurde
spätere ermittlungen in dem fall ergaben
dass ag offenbar mit lenkprobleme
infolge eines defekt seiner ausrüstung
zu kämpfen hatte als er mit deutlich
überhöhter geschwindigkeit durch die
port everglades rauschte ein us richter
hat den 35-jährigen mittlerweile für tot
erklärt wodurch seine frau und seine
mutter offiziell zugriff auf sein
immenses vermögen haben doch auch das
viele geld wird ihnen ihren geliebten
sohn und ehemann nicht zurückbringen
juni technik die geschichte der sv ohne
technik ist auch die geschichte des 72
jährigen juristen aus der slowakei
dieser hatte es sich zum ziel gesetzt
der älteste mensch auf der welt zu sein
dem es gelingt alleine auf einem
segelschiff die gesamte welt zu umrunden
und zwar ohne eine unterbrechung
im jahr 2004 startete auf seinem schiff
in europa in das größte abenteuer seines
lebens und der rechte drei jahre später
neuseeland von dort aus wollte er
eigentlich in den osten segeln und dort
über das kap horn zum cup der guten
hoffnung um anschließend über das
südpolarmeer weiter zu fahren während
seiner gesamten reise stand jurist werk
immer wieder mit amateurfunk
enthusiasten in kontakt um sich auf
hoher see selbst ein wenig unterhaltung
zu verschaffen
doch im januar 2009 verstummte diese
verbindung plötzlich im april desselben
jahres befand sich roger rebell aus den
vereinigten staaten zusammen mit seiner
crew auf einer reise nach australien als
er plötzlich auf das schiff von juristen
stieß das einfach so im meer herum
schwamm nachdem ihm seine besatzung
übermittelte das sich offenbar keine
personen auf dem schiff befindet
kletterte roger an deck um sich dort ein
wenig umzuschauen
die kabine von juri war geöffnet doch
augenscheinlich schien alles in ordnung
zu sein
es war kein wasser eingedrungen und es
gab auch keine anzeichen für ein anderes
problem dass das verschwinden des
kapitäns erklären würde aufgelöst wurde
dieses jedoch von einem anderen see
fahrer der auf den namen peter hört
dieser schipperte rund 1000 meilen
hinter dem schiff von jurist jörg und
hatte regelmäßig vom kontakt mit ihm am
tag seines verschwindens hat es dort
wohl vor in sein boot zu steigen um das
seitenruder und die trimm klappe zu
reinigen je durch fürsprache sich eine
höhere geschwindigkeit für sein schiff
doch obwohl das wetter an dem besagten
tag laut aussage von peter nahezu
perfekt war hat man daher nie wieder
etwas von jurist jörg gehört simmons zur
weihnachtszeit freut sich jede familie
über einen festlich dekorierten
weihnachtsbaum im jahr 1912 war es aber
nicht in jedem us bundesstaat möglich
schnell und vor allem preiswert an einen
solchen baum zu gelangen
die brüder hörmann und august
scheunemann hatten daher die glorreiche
idee die zum damaligen zeitpunkt noch
sehr teueren weihnachtsbäume einfach
selbst per schiff aus zu liefern und
somit die teuren mittelsmänner zu
übergehen wodurch die bürger von chicago
an der box hyde der clark street bridge
in den besitz eines preisgünstigen
weihnachtsbaums gelangen sollten bei
dessen verkauft die brüder dennoch
gewinn machten ausgeliefert wurden die
bäume mit einem schiff namens rust
siemens das seine besten tage zwar
bereits hinter sich hatte von den
weihnachts begeisterten menschen aus
chicago jedoch liebevoll christmas tree
getaucht wurde auf der 5 tage
andauernden reise von michigan nach
chicago wollte kapitän scheunemann ganz
besonders viele menschen glücklich
machen und lud insgesamt 5000
weihnachtsbäume in den laderaum des
schiffes und füllte anschließend sogar
noch 500 weitere bäume nach dafür diesen
tag jedoch sehr schlechtes wetter
angesagt war sträubte sich seine crew
zuerst die reise anzutreten als dann
sogar noch vor dem ablegen einige raten
das schiff verließen ein äußerst
schlechtes omen unter seefahrern wollten
sich einige crew-mitglieder sogar
gänzlich weigern die reise anzutreten
hätte scheunemann auf all diese zeichen
gehört wäre dem schiff ihr tragisches
schicksal wohl erspart geblieben die
starken wellen die während der überfahrt
kontinuierlich auf das schiff
einschlugen foren bei den eisigen
temperaturen schnell fest und fügten dem
ohnehin schon voll beladenen schiff
zusätzlich gewicht zu zwar konnten die
mitglieder noch acht kilometer von der
küste von tu was in wisconsin die note
flagge hissen und somit ein rettungsboot
zu sich leiten doch kurz bevor dieses an
seinem ziel angekommen war verlor ist
bei den tausenden wetter die position
der aus siemens die zu diesem zeitpunkt
schon gesunken war und erst 60 jahre
später von einem taucher in einer tiefe
von 180 meter auf dem meeresgrund
entdeckt wurde
nachdem das schiff gesunken war führten
die ehefrau des kapitäns und dessen
kinder das weihnachtsgeschäft noch über
20 jahre lang fort erst als es sicherer
und einfacher wurde weihnachtsbäume mit
dem zug zu versenden stieg man auf diese
art der beförderung um um den glauben an
das weihnachts schiff jedoch weiter
aufrechtzuerhalten mietete man sich
vorab ein schiff im zielhafen und
transportierte die über den zug
angelieferten bäume im schutz der
nächtlichen dunkelheit kurzerhand auf
das schiff somit wird das christmas tree
ship und dessen mutige mitglieder die
auf dem meer ihr leben lassen mussten
nie in vergessenheit geraten
wilhelm gustloff am 30 januar 1945
startet die wilhelm gustloff in see es
sollte ihre letzte reise sein
der gigantische luxusliner an dessen
deck mehrere tausend menschen platz
fanden stand unter verdacht mehrere
illegale flüchtlinge aus ostpreußen über
die ostsee nach westen bringen zu wollen
7956 menschen wurden offiziell an bord
registriert schätzungsweise 2500
flüchtlinge sollen jedoch hinzugekommen
seien die vier kapitäne an bord
diskutierten stundenlang darüber welchen
weg das schiff einschlagen soll
entschieden sich schließlich für eine
gefährliche reise durch tiefere gewässer
da zum damaligen zeitpunkt mehrere
minenjäger der nazis auf dieser route
unterwegs waren wurden die chefs eigenen
positionslichter aktiviert durch die die
wilhelm gustloff leichter auszumachen
sein soll
doch etwas hatten die mitglieder nicht
bedacht dass schiffer mittlerweile grau
gestrichen obwohl für neutral ische für
eigentlich ein weißer anstrich
vorgesehen war es kam wie es kommen
musste kurz nach 21 uhr wurde die
wilhelm gustloff von drei sowjetischen
u-boot torpedos getroffen denn diese
hielten das schiff auf grund seines
grauen anstrichs und der notdürftig auf
dem obersten deck montierten
flakgeschütze für ein feindliches
kriegsschiff über 10.000 menschen
verloren an diesem tag ihr leben zur
hilfe herbei gerufene rettungsboote
berichteten später davon dass sie durch
ein feld ausgleichen fahren mussten um
menschenleben zu retten lediglich 1239
personen konnten hierbei lebend geborgen
werden das fragt der wilhelm gustloff
liegt bis heute zwölf seemeilen vor der
polnischen küste in einer tiefe von 48
meter besonders traurig in polnischen
sieg hatten ist es als navigations
hindernis 73 verzeichnet welches dieser
sechs tragischen schiffsunglück er hat
dich besonders betroffen gemacht verrate
es uns unten in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder