{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sM86E66LhEM","mytitle":"TopWelt,Eine mysteri\u00f6se Form, die auf der Sonne aufgetaucht ist, k\u00f6nnte eine au\u00dferirdische Botschaft sein! ","mylang":"de"}
die menschheit richtet ihren blick
bereits seit jahrtausenden zum
nächtlichen sternenhimmel und stellt
sich dabei eine fundamentale frage sind
wir allein ist die erde wirklich der
einzige himmelskörper im universum auf
dem es leben gibt auch die moderne
weltraumforschung widmet sich diesem
spannenden thema mit hochdruck doch
obwohl es den wissenschaftlern
mittlerweile gelangen die planeten
unseres heimischen sonnensystems
eingehend unter die lupe zu nehmen und
fast 5000 exoplaneten auf die sternen
karten hinzuzufügen fehlt von
außerirdischen lebensformen nach wie vor
jede spur zumindest offiziell
denn tatsächlich dritten immer wieder
menschen in erscheinungen die selbst von
sich behaupten schon einmal eine
fliegende untertasse erblicken zu haben
mehr noch andere personen geben sogar an
bereits von aliens entführt worden zu
sein doch was hat es mit solchen
geschichten und den vermeintlichen
zeichen die uns die außerirdischen
angeblich zuhauf senden wirklich auf
sich stellt das geheimnisvolle gebilde
das auf der sonne entdeckt wurde
tatsächlich eine außerirdische botschaft
dar zusammen mit euch werfen wir heute
mal einen genaueren blick auf dieses
packende thema
mysteriöses objekt auf der sonne
wie eingangs bereits erwähnt gibt es aus
rein fachlicher sicht keinen
stichhaltigen beweis dafür dass
außerirdisches leben tatsächlich
existiert im umkehrschluss bedeutet dies
aber nicht dass das vorhandensein
extraterrestrischer lebensformen in den
reihen der fachleute deshalb kategorisch
ausgeschlossen wird dort wo die
offizielle faktenlage an ihre grenzen
gelangt beginnt das feld der
gleichermaßen spannenden wie kontrovers
diskutierten ökologie tatsächlich sind
manche menschen mittlerweile felsenfest
davon überzeugt dass es in den
gigantischen weiten des kosmos zahllose
fremde zivilisationen gibt und außerdem
dass diese uns erdenbewohnern aus
technischer sicht haushoch überlegen
sind auch scotty worring seines zeichens
selbst ernannter alien jäger mit sitz in
thailand glaubt fest daran dass aliens
existieren um nach unseren
außerirdischen nachbarn zu suchen müssen
wir nicht mal unseren blick auf weit
entfernte galaxien richten denn
tatsächlich sollen einige außerirdische
regelmäßige abstecher in unser
heimisches sonnensystem unternehmen und
dort botschaften an dem entscheid
hinterlassen doch was führt den alien
jäger zu einer derart gewagte these die
sich seinen aussagen zufolge sogar
beweisen lässt eines dieser
vermeintlichen beweisstücke wurde dabei
von der nasa selbst geliefert so
veröffentlichte die renommierte
raumfahrtbehörde vor nicht allzu langer
zeit einige aufnahmen der sonne die von
der sonde soho angefertigt worden waren
als worring die bilder in augenschein
nahm erkannte er sogleich eine
merkwürdige form auf dem wirt stellen
unseres planetensystems nach eingehender
analyse kam er zu dem schluss dass es
sich dabei um die ziffer 2 handeln würde
dies führte den alien anhänger wiederum
zu einem nicht weniger spannenden
gedankengang die gigantische nummer die
wir auf der sonnenoberfläche sehen wurde
ganz bewusst dort verewigt und zwar von
einer uns unbekannten spezies doch
welche botschaft könnte sich hinter der
einfachen zahl verstecken wenn es nach
warum geht so handelt es sich dabei
nicht etwa um eine intergalaktische
kriegserklärung wie sie auf so vielen
hollywood streifen kennen sondern um ein
symbol der liebe der harmonie und des
gleichgewichts im detail glaubt worring
dass uns die außerirdischen damit sagen
möchten dass wir uns auf die kräfte des
universums und die macht der
gemeinschaft zurückbesinnen sein
demzufolge würde es sich bei den
extraterrestrischen lebensformen um
wesen mit engelsgleichen kräften handeln
diejenigen die mit den esoterischen
theorien des alien jägers wenig anfangen
können glauben das war in einer
altbekannten täuschung zum opfer fiel
der paroli dabei handelt es sich um das
phänomen in objekten und mustern
vertraute formen gesichter oder
gegenstände zu erkennen wahrscheinlich
habt ihr euch auch schon mal an einem
schönen sommertag ins gras gelegt und
euren blick auf die vorüber ziehenden
wolken gerichtet nicht selten erkennen
wir in den wolken daraufhin die
unterschiedlichsten gebilde dies hat den
hintergrund dass unser gehirn dazu neigt
diffuse und augenscheinlich
unvollständige wahrnehmungs bilder an
vertraute formen und muster anzugleichen
von derartigen erklärungsansätzen möchte
waren jedoch naturgemäß nichts wissen er
ist nicht nur weiterhin felsenfest davon
überzeugt dass er mit seinen
ausführungen recht hat sondern glaubt
gleichzeitig dass die nasa alles daran
setzt um die seit langem nachgewiesene
existenz von aliens vor der
öffentlichkeit zu vertuschen was sind
eure gedanken zu den ansichten des alien
jägers verratet es uns sehr gerne unten
in den kommentaren
eine maß zivilisation die aufregenden
geschichten um geheimnisvolle maß
münchen sind wohl so alt wie die
astronomische forschung selbst demnach
klappten in den zurückliegenden
jahrhunderten nicht wenige menschen
daran dass unser roter nachbarplanet
klose vor unterschiedlichen lebensformen
und hoch entwickelte zivilisationen
strotzen würde der einsatz dutzende
raumsonden und komplexer rover lieferte
jedoch die erkenntnis dass es auf dem
mars keinerlei anzeichen von
außerirdischen lebensformen gibt was
gott sie waren jedoch selbstverständlich
nicht davon abhält der offiziellen
faktenlage mit seinen ganz eigenen
ansichten entgegenzutreten genau wie im
fall der sonne waren es auch hier einige
merkwürdige aufnahmen die das interesse
des alien jägers weckten handelte es
sich bei dem gefilde auf unsere mutter
sternen noch um eine kryptische
botschaft möchte waren auf der
marsoberfläche nicht bloß eine
mehrdeutige nachricht sondern einen
quicklebendigen bewohner erkannt haben
auf einem foto das ein mars rover zur
erde übermittelt habe machte er eine
liegende person aus dabei klappte war in
seiner entdeckung nicht bloß einen wagen
anhaltspunkt für leben auf dem mars
gefunden zu haben sondern bezeichnete
die aufnahme als hundertprozentigen
unwiderlegbaren beweis für das
vorhandensein von mars bewohnern das maß
münchen ist demnach knapp 30 cm groß
besitzt einen rosafarbenen oberkörper
und einen rötlich schimmern haarschopf
auch ein graues objekt das dem
außerirdischen als eine art tasche
dienen könnte er kannte war ring auf der
von der nasa veröffentlichten aufnahme
wer noch immer nicht an die echtheit
seiner interpretationen glaube sollte
einen blick auf die fußabdrücke hinter
der liegenden person werfen die davon
zeugen dass diese zu ihrer position
gelaufen ist so waren auch in diesem
fall werfen kritiker dem alien jäger vor
dass ihm sein gehirn einen streich
spielte und er ist so etwas in die fotos
hinein deutet was in wahrheit gar nicht
da ist
das maß gesicht dass es sich stets und
zweimal hinzuschauen beweist der fall
des weltbekannten maß gesichts im sommer
19 76 fertigte die raumsonde viking 1
eine aufnahme der mars oberfläche an auf
der sich ein schier unglaubliches objekt
versteckte denn tatsächlich wirkte es so
als hätte der unbemannte raumflugkörper
ein menschliches gesicht mit der kamera
eingefangen welches sich aus der von
eisenoxid staub bedeckten oberfläche des
planeten empor hebt es dauerte nicht
lange er die öffentlichkeit auf diese
geheimnisvolle fotografie aufmerksam
wurde und das gebilde als das mass
gesicht in die schlagzeilen gerät es
sollte bis zum jahr 2001 dauern ehe die
wahren hintergründe des face of mars ans
tageslicht befördert wurden damals
besuchte die sonde mars global surveyor
den roten planeten erneut allerdings war
sie diesmal mit einer weitaus fluch
auflösenden kamera bestückt so zeigten
die neuerlichen bilder dass es sich bei
dem angeblichen gesicht um nichts als
ein stark verbessertes fast schon
spiegel symmetrisches felsen gebilde
handelt dass das vollkommen natürliche
objekt auf den bildern der 70er jahren
noch wie ein menschliches gesicht wirkte
lag sehr wahrscheinlich am zusammenspiel
von licht und schatten zum zeitpunkt der
aufnahme
mysteriöse ufo-sichtungen
während sich die entsprechenden
berechnungen der nasa aufnahmen noch mit
verhältnismässig einfachen mitteln in
einen plausiblen kontext einordnen
lassen werfen andere vorfälle seit jeher
große rätsel auf die zahllosen
ufo-sichtungen die ihm dafür derzeit
verzeichnet wurden
nicht wenige dieser merkwürdigen
ereignisse sollten niemals vollständig
aufgeklärt werden erinnern wir uns dazu
nur einmal an den mittlerweile
legendären roswell zwischenfall von 19
47 damals soll in der nähe der
namensgebenden us-kleinstadt ein
außerirdisches raumschiff abgestürzt
sein gerüchten zufolge sollen dessen
insassen daraufhin unter strengster
geheimhaltung abtransportiert und
untersucht worden seien den offiziellen
aussagen der verantwortlichen zufolge
handelte es sich bei dem objekt jedoch
schlichtweg um einen abgestürzten
wetterballon auch der ominöse teheran
zwischenfall lieferzeit hierher anlass
zu den wildesten spekulationen in den
frühen morgenstunden des 19 september
1976 wurde über der hauptstadt des irans
ein undefinierbares grell leuchten des
gebilde entdeckt auch der rat zeigte das
geheimnisvolle objekt am himmel an so
kam es dass ich zwei kampfflugzeuge in
die lüfte erhoben um dem seltsamen
gebilde auf den grund zu gehen als die
bordsysteme der beiden maschinen
daraufhin vollkommen unerwartet
ausfielen mussten die piloten sogleich
wieder zur landung ansetzen nicht
weniger mysteriös präsentierten sich die
sogenannten phoenix lights die im jahre
1997 am abendhimmel über dem
us-bundesstaat phoenix schimmerten die
dutzenden augenzeugen von denen viele
aus ihren fahrzeugen gestiegen waren um
das recht gebilde näher in augenschein
zu nehmen beschrieben die erscheinung
später als v förmiges objekt das sich in
seltsamen bewegungsmustern und mit
atemberaubender geschwindigkeit
fortbewegte von offizieller seite hieß
es dazu dass es sich um militärische
leuchtkörper handelte die bei fallschirm
übungen zum einsatz kam
das problem die entsprechenden
leuchtkörper wurden erst zwischen 21 und
22 uhr 30 abgefeuert die phoenix
erschienen allerdings schon um 20 uhr 30
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die
vorgestellten vorfälle der überzeugten
alien jäger und vermutlichen
ufo-sichtungen glaubt ihr daran dass
außerirdisches leben existiert und falls
ja starten die extraterrestrischen wesen
unserer erde regelmäßige besuche ab
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu diesem
hoch spannenden thema doch ganz einfach
unten in die kommentare wenn euch unsere
heutige abstecher in die welt der
geheimnisvollen außerirdischen gefallen
hat dann zeigt es uns doch sehr gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch der run top act zu
abonnieren und die glocke zu aktivieren
um in zukunft nie wieder eins unserer
beiträge zu verpassen zum abschluss
haben wir noch einige andere spannende
videos unseres kanals für euch verlinkt
zu den hier gelangt indem er jetzt auf
eins der bildschirm abspann klickt
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal