{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0cIJvArU65c","mytitle":"TopWelt,Eine unmo\u0308gliche Wahrheit f\u00fcr die Menschheit - Verbotene Archa\u0308ologie! ","mylang":"de"}
die vergangenheit interessiert uns
menschen schon lange
es ist die große frage nach unseren
wurzeln im laufe der zeit wurde viel
entdeckt erfunden und experimentiert
doch vieles davon ging auch wieder
verloren und gibt uns heute rätsel auf
heute geht es um verbotene archäologie
lasst uns loslegen
die geburt so mehr ist eine der ältesten
zivilisationen dieser welt sie entstand
um 2.900 vor christus zwischen euphrat
und tigris in mesopotamien im heutigen
südirak als das gesamte gebiet im
vierundzwanzigster jahrhundert vor
christus vom reich von akad unterworfen
wurde führte dies zum fall der so mehr
als das gesamte gebiet im 24 jahrhundert
vor christus vom reich von akad
unterworfen wurde führte dies den fall
der sumerer herbei etwa zwei
jahrhunderten später erschien die
sumerer noch einmal auf der bildfläche
und regierten süd mesopotamien doch
schon nach einem jahrhundert fiel er
reich die dritte dynastie von uhr
endgültig viele ihrer erfindungen kamen
späteren mesopotamischen zivilisation
zugute und ihr erbe hat sich bis heute
erhalten
bekannt ist das gebiet der summe auch
als teil des fruchtbaren halbmondes
aufgrund der ertragreichen erde ließen
sich die menschen dort nieder und
betreiben landwirtschaft eine der
bedeutendsten erfindungen der sonera ist
das kein schriftsystem welche die
älteste bekannte schrift der welt ist
zuerst wurden nur verwaltungs bezogene
informationen niedergeschrieben doch mit
der zeit entstanden auch
wissenschaftliche oder literarische
texte auch lange nach dem untergang der
sumerischen kultur wurde dieses system
noch von den arkaden babylonien und us
verwendet weiters entwickeln die sumerer
mehrere zahlen systeme die arithmetik
sowie die uhr und den kalender in ihrer
heutigen form aus der notwendigkeit
heraus kam es auch zur entwicklung in
der militärtechnologie aus dem universum
das lesen und interpretieren antiker
texte oder darstellungen ist immer eine
herausforderung und lässt auch viel
spielraum
nun sind die rolf siegel der sumerer
wieder ein thema zur diskussion
die investigativen historiker und
nebenberuflichen archäologen dschungel
und zarafa halten es nämlich für möglich
dass der papa wissenschaftler terraria
süppchen etliche darstellungen
fehlinterpretiert hätte so sollen die
figuren nicht nur auf bretter aus dem
all hindeuten und dadurch ein hinweis
auf die pre astronautik sein sondern
lediglich als erinnerung den göttern zu
huldigen gedient haben
aus heutiger sicht könnte man die siegel
also als talismane bezeichnen die dem
träger glück bescheren sollen
allerdings sind dies nicht die einzigen
übersetzungs versuche und somit auch
nicht die einzigen interpretationen des
dargestellten
bongo bongo sind kleine menschen oder
tiere ähnliche figuren aus der
japanischen yen zeigt welche von etwa
14.000 bis etwa 300 vor christus an
dauerte ca 15.000 solche figuren wurden
bisher in japan vor allem ostjapan
gefunden die die ruhe entscheiden sich
je nach schattens episode und gebiet ins
ziel
bis heute ist der zweck der figuren
nicht bekannt einige gelehrte gehen
davon aus dass es sich bei ihnen um
abbildungen von menschen handelte um
eine analogie zauber hervorzurufen
die vorstellungen von analogie oder
sympathie zaubern findet sich in allen
kulturen der welt
dabei wird davon ausgegangen dass
zwischen äußerlich ähnlichen dingen eine
verbindung besteht
bei den dokus wäre es beispielsweise
möglich dass man im glauben war eine
krankheit von einer person in die
tonfigur weiterleiten zu können welche
infolge mitsamt ihren vermeintlichen
inhalt zerstört würde
es gibt aber auch eine andere theorie zu
den rätselhaften figuren so wurde
spekuliert dass sie durch ihr
gemustertes und kunstvolles aussehen
eine verbindung zur heutigen astronauten
anzügen darstellen insbesondere der
umstrittene autor und befürworte der prä
astronautik erich von däniken brachte
diese theorie in seinem buch
erinnerungen an die zukunft ein münze
von maine
die münze von meinen wurden 19 57 im us
bundesstaat maine
während den ausgrabungen an einer
indianer sammlung gefunden dabei handelt
es sich bei dem stück um einen
norwegischen könig der wohl zwischen
1065 und 1080 unter der herrschaft von
olaf kunz geprägt wurde im mainstage
museum gilt es als allgemein angenommen
dass sie schon vor der entdeckung durch
kolumbus nach amerika gelangt und
dadurch ein indiz für die theorie des
präkolumbianischen trans ozeanischen
kontakt selbst es wird darauf spekuliert
dass es schon vor 14 92 hinter aktionen
zwischen den amerikanischen ureinwohnern
und den menschen aus afrika europa asien
und ozeanien gab das bisher einzige
anerkannte treffen einer solchen art ist
die entdeckung amerikas durch den
wikinger live ericsson und dessen
versuch dort eine wikinger siedlung zu
etablieren
diese win land riesen werden in den
nordischen chroniken gut dokumentiert
doch die münze von meinen wurde erst
mehr als 50 jahre nach der letzten
derartigen reise geprägt könnten also
auch später noch weitere und
dokumentierte reisen stattgefunden haben
während manche wissenschaftler sowie die
american music society
einer fälschung ausgehen da die ausgaben
nicht ausreichend dokumentiert worden
war steht die frage dennoch offen
bagdad batterie bei der bagdad batterie
handelt es sich um 1 19 36 nahe bagdad
gefundenes konstrukt das aus einem
tongefäß mit einem cooper zylinder und
einem eisenstab in seinem inneren
besteht
liest man in diesen zylinder traubensaft
und verschließt die öffnung zum beispiel
mit er entsteht eine elektrische
spannung
dies wurde in nachbauten vielfach
nachgewiesen hatte man also zufällig die
elektrizität entdeckt jedoch ihre
nützlichkeit nicht erkannt dies würde
erklären warum dieses wissen wieder
verloren gehen
wissenschaftler spekulieren nun wofür
die batterie möglicherweise verwendet
wurde
man hätte sie beispielsweise zum greifen
jetzt ihren von schmuck verwenden können
um dessen oberfläche zu veredeln
möglicherweise setzten priester aber
damit auch götterstatuen unter strom um
die menschen bei einer berührung an ein
wunder glauben zu lassen
eine säule von delhi
die eiserne säule ddis misst 72 meter in
der höhe und hat einen durchmesser von
fast 42 bis 30 cm
errichtet wurde sie während der
herrscher zeit lang adopter den zweiten
was ihre entstehungszeit auf 375 bis 415
nach christi festlegt sie besteht
vollkommen aus eisen und ist das älteste
metall monument der welt auf der säule
befinden sich verschiedene inschriften
aus unterschiedlichen zeiten
die herstellung der säule von vermutlich
bei temperaturen um die 1200 grad
celsius statt
da man davon ausgeht dass sie nicht
gegossen sondern gespeist wurde die
ausführung zeugt von hoher fachkenntnis
das ist aber nicht der einzige grund
warum die säule in den fokus der metall
oben geriet trotz ihres hohen alters
trägt sie nämlich keine zeichen von
korrosion und ist extrem wetterbeständig
lange zeit war nicht bekannt woran dies
liegt 2002 von der
materialwissenschaftler murphy
balasubramanian heraus dass sich die
gewinnung des eisens bedeutend von der
heutigen methode unterschied so ist der
phosphorgehalt des verwendeten eisens
ungewöhnlich hoch eisen phosphor und
umgebende luft reagieren zu reisen
hydrogen phosphat rad welches der säule
eine schützende schicht verleiht
piri reis karte ihren namen erhielt die
weltkarte aufgrund ihres schöpfers den
türkischen seefahrer und piraten piri
reis dieser fertigte die karte im jahr
1513 in istanbul an
neben seiner muttersprache beherrscht
der kartograf außerdem griechisch
italienisch portugiesisch und spanisch
dadurch war es ihm möglich auf nahezu
das gesamte wissen der damals bekannten
welt zurückzugreifen
laut einigen angaben zog er rund 20
karten aus verschiedenen teilen der welt
zu rate von der karte ist heute rund
noch ein drittel erhalten westeuropa das
mittelmeer nordafrika und sogar die
küstenlinie südamerikas sind dabei nicht
zu erkennen
so weit so unspektakulär doch am unteren
rand der karte solle auch die
küstenlinie der antarktis im eisfreien
zustand eingezeichnet sein
allerdings wurde diese erst rund 300
jahre später im jahr 1818 entdeckt wie
immer haben sich dazu die
verschiedensten theorien gebildet manche
nehmen an dass piri reis zugriff auf das
verlorene wissen einer kultur hatte
welcher die antarktis noch im eisfreien
zustand erlebte drei astronauten gehen
sogar so weit dahinter eine
außerirdische spezies zu vermuten
allerdings befindet sich diese landmasse
hunderte kilometer nördlich von der
eigentlichen position der antarktis und
die drakestraße fehlt komplett
auch wird der ort in einer randnotiz als
heiß bezeichnet eine theorie die von
einigen historikern verwendet wird ist
dass es sich dabei um das mysteriöse
terra australis incognita handelt dieses
wurde seinerzeit irgendwo im süden
vermutet und tauchte üblicherweise
spekulativ auf karten auf erst in den
siebzehn 70ern vernachlässigte man diese
vorstellungen aufgrund der
entdeckungsreisen von james cook möglich
wäre außerdem dass die vermeintliche
antarktis überhaupt keine separate
landmasse darstellen soll sondern die
küste patagoniens lediglich geboren
wurde entweder aus ungenauigkeit oder um
die größe des parlaments hinreichend zu
nutzen
hubschrauber hieroglyphen die als
attraktiven bekannten zeichen aus einem
tempel in ägypten sorgten bei preh
astronautik an für viel aufsehen
laut der entziehen alsternord society
stellen die hieroglyphen moderne vehikel
da unter anderem erkannten sie ein
panzer u-boote und ebenfalls ein
hubschrauber
tatsächlich könnte man die bedeutung der
zeichner aber bereits bei ihnen handelt
es sich um die hieroglyphen des nap die
und tron namen des fachausschuss dem
ersten welcher von denen seines sohnes
überlagert worden war
der totentempel von sich aus dem ersten
wurde nämlich nach dessen tod von seinem
sohn ramses dem zweiten fertiggestellt
dieser ließ den namen seines vaters mit
mittel verspachteln und durch einen
eigenen ersetzen
damals war der unterschied schon
aufgrund der bemalung nicht sichtbar
mit der zeit bröckelte der mittel ab und
die farbe tableiste bei ramses name eine
unregelmäßige zeichen reihenfolge
beinhaltete konnte er nicht symmetrisch
zur original inschrift angebracht werden
wodurch diese scheinbar obskuren gebilde
hervorgerufen wurden
kunst von mesopotamien aus mesopotamien
sind auch unglaublich viele schöne
kunstgegenstände erhalten geblieben
aus der früh die naz tischen zeit
beispielsweise sind den wissenschaftlern
viele priester skulpturen bekannt man
verwendete nicht nur steinen sondern
auch kupfer von besonderer schönheit
sind hier wohl die skulptur und der tür
sturz und die skulptur würde in einem
dickicht
diese besteht aus blattgold muscheln und
lapislazuli während der tatzeit wurden
vor allem herrscher und deren politische
errungenschaften dargestellt dies
änderte sich auch in der syrischen zeit
nicht wobei der schwerpunkt auf große
öffentlich sichtbare kunstwerke gelegt
wurde
die bemerkenswert detailliert waren das
bekannteste werk der babylonischen kunst
ist dass ich statt das heißt teil der
babylonischen mauer von nebukadnezar dem
26
jahrhundert vor christi errichtet wurde
mechanismus von antikythera beim
mechanismus von antikythera handelt es
sich um ein out of place artefakt es ist
also ein fund der unserem heutigen
wissen nach nicht in seiner
entstehungszeit passt im jahr 1900 für
das mysteriöse gerät aus bronze bei
einem tauchgang vor der insel
antikythera geborgen es war teil einer
schiffsladung und stammt mit
bestimmtheit aus einer zeit vor dem
ersten jahrhundert vor christi
lange zeit war die genaue beschaffenheit
der konstruktion unbekannt da die lange
zeit im salzwasser ihre spuren auf der
branche hinterlassen hatte erst 2005
konnte der fund aufwendig gewünscht und
auch nachgebaut werden hauptsächlich
setzt sich der apparat aus vielen
zahnrädern zusammen
eine griechische inschrift erklärt den
gebrauch und so wird klar dass es sich
bei dem mechanismus um ein werkzeug der
astronomie handelte
so konnte zum beispiel die genaue zeit
einer sonnen und mondfinsternisse
bestimmt werden
man bezeichnet die maschine sogar als in
aller erster computer
was ist deine meinung zu den
kontroversen theorien oder unglaublichen
erfindungen diese alten kulturen
schreibt es uns gerne in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
sie uns gern mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder