{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_LhSanIRuBc","mytitle":"TopWelt,Eine Technik zur Kontrolle deiner Tra\u0308ume wurde nun endgu\u0308ltig besta\u0308tigt! ","mylang":"de"}
stell dir vor du schläfst und träumst
auf einmal erkennst du dass du träumst
und bist in der lage den traum nach
deinen wünschen zu steuern und zu
beeinflussen
vielleicht hast du das nachts schon
erlebt einen sogenannten klartraum
luzide träume wie es wissenschaftlich
heißt sind zwar selten aber sie
existieren
wie wäre es wenn du diese träume gezielt
hervorrufen könnte ist dass es machbar
und erwiesen im folgenden video erfährst
du wie es geht und du auswirken oder gar
albtraumhaften nacht filmen eine welt
nach deinem geschmack kreieren kannst
unterschied von normalen träumen zu
klarträumen normalerweise sind träumer
ein ziemliches durcheinander zeit und
raum scheint keine rolle zu spielen
kindheitserinnerungen mischen sich
willkürlich mit der gegenwart mitunter
kann der träumende wie
selbstverständlich fliegen und tiere
werden zu seltsamen symbolen und werden
zur traumdeutung herangezogen
trotzdem wundert man sich über die
verrückte welt in der man sich gerade
befindet
es kommt uns normal vor befindest du
dich jedoch in einem luziden traum dann
erkennst du nicht nur dass du dich nicht
in der realen welt befindest du
begreifst die möglichkeiten die sich in
ihr hervortun
du kannst das weitere geschehen
verändern kannst personen hervorrufen
und andere verbannen
du kannst dir eine schöne welt schaffen
oder eine geheimnisvolle abenteuer welt
durchqueren
denn wie viel du bewusst im traum dazu
dicht ist bleibt ihr überlassen
entscheidend ist du weißt dass du
träumst luzide träumen warum und für wen
wenn du dich an deine träume erinnerst
zumindest gelegentlich und ein
generelles interesse an dem thema
mitbringst kannst auch du lernen deine
träume zu kontrollieren
vielleicht leidest du sogar an
albträumen dann ist luzide träumen eine
möglichkeit damit schluss zu machen wenn
du den inhalt einer nächtlichen reise
beeinflussen kannst dann verpasst du
sämtliche dämonen ängste und sämtlichen
unerwünschten horror in zukunft ganz
einfach aus deinen träumen wenn du diese
techniken lernst musst du keine
nachteile fürchten
der schlaf ist nichts an seiner
regenerierenden und erholsam qualität
ein wenn du deine träume auf ein anderes
niveau bringst du wirst du zum
beherrscher deiner träume beobachtet
zunächst für einige tage keinen schlaf
wann schlägst du ein wann machst du
wieder auf notiere dir diese zeiten auch
ob du schläfst oder nachts raus kommst
wenn du deine zeiten kennst dann stell
dir einen bäcker so dass du nach fünf
stunden geweckt wirst an einem zeitpunkt
an dem du normalerweise noch weiter
schlafen würdest bist du nun zu diesem
ungewohnten zeitpunkt wach dann bleibe
es für eine weile auch und sage mehrmals
einen satz wie ich werde meinen traum
als traum erkennen
der wecker hat sich aus einer
tiefschlafphase gerissen und nach
abermaligen einschlafen wirst du
schneller in die er
der emphase kommen in dieser zeit ist
das gehirn nachts am aktivsten und du
träumst nach einigen tagen der übung
wirst du dich an diesen satz im traum
erinnern
es ist kein geheimnis dass das
unterbewusstsein beim schlafen die
erlebnisse des tages verarbeitet in
mitunter rätselhaften traumbildern
werden probleme eindrücke und gefühle
verwurzelt und lag am tag zuvor ein
schier unlösbares problem vor
so erscheint es am nächsten morgen
durchaus weniger schwierig oder wir
haben über nacht gar die lösung gefunden
beschäftigst du dich am tag nun mit dem
thema träumen wird auch diese thematik
automatisch in der nacht weiter
verarbeitet stell dir tagsüber einfach
mehrmals die frage bin ich wach oder
träume ich diese frage taucht früher
oder später in deinen träumen auf und du
wirst erkennen dass du träumst
zusätzlich kann es dir helfen wenn du
dir ein traum symbol aus denkst ein
symbol dass dir sagen soll ich träume
gerade es ist egal welcher art dieses
symbol ist ein vorschlag wäre ein
mandala dass du dir über das bett
hengstschau ist ihr tagsüber ein paar
mal an und unmittelbar vor dem
schlafengehen und sage dir wenn ich
dieses bild sehe dann träume ich das
mandala wir zugang zu deinem
unterbewusstsein finden und in deinen
träumen auftauchen und du wirst diesen
als solchen erkennen ein weiterer
genialer trick den ich selbst auch schon
zwei mal ausprobiert habe ist schaue auf
deine uhr
denn diese wird in deinem traum
ungewöhnlich aussehen es könnte sein
dass ein zeiger fehlt oder die uhrzeit
komplett falsch angezeigt wird
ich habe im traum mal auf die uhr
geschaut ich hatte eine digitale uhr an
und diese zeigte media uhrzeit 77 uhr 2
als ich das gesehen habe war mir sofort
klar dass ich am träumen bin und habe
alles anders wahrgenommen
eine faszinierende vorstellung seine
träume kontrollieren und somit die
möglichkeit bekommen nacht für nacht
neue abenteuer reisen und begegnungen
abzutauchen wie würde deine von dir
selbst geschaffene traumwelt aussehen
was hältst du von den vorgestellten
techniken glaubst du dass du sie
anwenden könntest was sind deine
erfahrungen mit mit siegen träumen
hast du bereits klar träume gehabt
hinterlasse hierzu gerne einen kommentar
wir würden uns über einen austausch sehr
freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder