{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WO2q7Ite6t0","mytitle":"TopWelt,Eine Kamera erfasst Etwas, was niemand sehen sollte! ","mylang":"de"}
bilder sagen manchmal mehr als tausend
Worte doch leider sind die Geschichten
die uns Fotos und Videos erzählen nicht
immer ein Happy End so wurden im Laufe
der Zeit schon einige Momente für die
Ewigkeit festgehalten die uns
rückblickend bewegen verstören oder
schockieren auch die Bilder und
Aufnahmen die wir euch heute zeigen
werden lassen uns mit einem mulmigen
Gefühl in der Magen gegen zurück von
bizarren Vorfällen die bis heute Anlass
zu den wildesten Spekulationen liefern
bis hin zu Videos die unmittelbar vor
dem Tod der gefilmten Personen
entstanden sind hier sind vier bewegende
Aufnahmen die ihr nicht verpassen
solltet doch bevor wir loslegen habt ihr
uns schon einen like und ein Abo da
gelassen schreibt ich habe abonniert in
die Komments und verratet uns welche
bemerkenswerte Aufnahme ihr bereits
gesehen habt die spannendsten und
informativsten Kommentare bekommen ein
Herz spendiert und werden ganz oben
angepinnt
Elisa
die Aufnahmen der fahrstuhlkamera des
Sessel Hotels die im Frühjahr 2013
entstanden sind schlicht und ergreifend
so zeigt uns das Video eine junge Frau
namens Elisa Lem die den Aufzug betritt
und sich anschließend überaus merkwürdig
verhält nervös und sichtlich unruhig
lügt sie auf den Flur und blickt
hektisch nach links und rechts
kurz darauf geht er Lisa um die Ecke und
taucht nicht wieder auf angesichts
dieses Videos ergeben sich einige
grundsätzliche Fragen warum verhielt
sich die Frau der ABS seltsam und wieso
schloss sich die Fahrstuhltür erst
nachdem elisabo anders hingegangen war
wurde sie womöglich von jemandem oder
sollen wir sagen etwas verfolgt noch
beunruhigender werden die Aufnahmen wenn
wir sie in ihren Kontext stellen
demzufolge entstand das Video kurz vor
dem Verschwinden von Elisa ihre nackte
Leiche wurde erst drei Wochen später in
einem Wassertank auf dem Dach des Hotels
gefunden besonders unappetitlich ehe der
leblose Körper der Vermissten entdeckt
wurde hatten sich einige Hotelgäste über
die dunkle Verfärbung und den komischen
Geschmack des Wassers beschwert aus der
nachfolgenden autopsiegen hervor dass
Elisa vor ihrem Tod keinen Alkohol oder
Drogen zu sich genommen hatte
tatsächlich hieß es zunächst dass der
Deckel des Wassertanks verschlossen war
als man die Leiche im Innern fand eine
Angabe die später aber wieder revidiert
werden sollte offiziell wird der der
damals 21-jährigen als Unfall eingestuft
manche halten es aber für
wahrscheinlicher dass Elisa gewaltsam
getötet wurde auf dem fahrstuhlvideo
sollen wir demnach sehen wie sie
versucht vor ihrem späteren Mörder zu
flüchten dagegen spricht allerdings die
Einschätzung einiger Experten die das
Material auswerteten und zu dem Schluss
gelangten dass die junge Frau keineswegs
ängstlich oder panisch wirkte ganz im
Gegenteil sie schien sogar mit jemanden
zu flirten und habe sich in einer
verspielten bzw erregten Stimmung
befunden
Grizzly man
ohne sich darüber im Klaren zu sein
filmte Timothy tradwell sehr
wahrscheinlich seinen eigenen Mörder
allerdings handelte es sich dabei nicht
um einen Menschen sondern um einen
28-jährigen Braunbären als passionierter
Dokumentarfilme und leidenschaftlicher
Tierschützer hatte sich Timothy immer
wieder in die Wildnis von Alaska begeben
um Seite an Seite mit seinen pelzigen
Freunden zu leben jedoch war der Umgang
den der US-Amerikaner zu den Grizzlys
pflegte überaus sonderbar so gab er den
Fleischfresser niedliche Kosenamen sang
ihnen Lieder vor sprach mit ihnen als
wären sie handzahme Schoßhündchen und
gab an selbst gerne ein Bär zu sein die
offiziellen Vorschriften des
kat-mein-nationalparks betrachtete er
eher als unfaire Beschränkungen die ihn
davon abhielten auf die Braunbären
aufzupassen so hielt er die vorgegebenen
Abstandsregeln nicht ein und weigerte
sich Bären Spray mitzuführen anstatt wie
vorgesehen jede Woche eine Meile
weiterzuziehen schlug er sein Zelt
stattdessen im Verborgenen auf und blieb
an Ort und Stelle am 5 oktober 2003
endete die Geschichte radikalen
Tierschützers der die Welt der Menschen
als etwas fremdartiges und unnatürliches
betrachtete in einer blutigen
Katastrophe und auch dieses Mal sollte
trackwell den tragischen Vorfall
unverhofft dokumentieren so stießen die
Rettungskräfte im verwüsteten kämpf von
Timothy und seiner Freundin Amy auf eine
eingeschaltete Kamera auf deren Objektiv
sich aber noch immer der Deckel befand
aus der 6-minütigen Audioaufnahme geht
jedoch hervor dass sich Amy im Inneren
des Zelts befand als Timothy draußen von
einem Bären angegriffen wurde nachdem es
zunächst zur aussah dass der Grizzly
davon gezogen war dürfte sich Amy zu
ihrem verletzten Freund begeben haben um
ihn zu verarzten die mag erschüttenden
verzweifelten Schreie die man hört als
der Bär erneut zuschlägt sind
schlichtweg kaum auszuhalten letzten
Endes sollten sowohl Tim als auch Amy
getötet und teilweise gefressen werden
ihre sterblichen teils weit verstreuten
Reste wurden im Nachgang rund um das
Zeltlager geworden der verantwortliche
Bär den Timothy vermutlich zuvor gefilmt
hatte wurde im Rahmen der Rettungsaktion
erschossen in seinem Verdauungstrakt
sollten anschließend weitere Leichen
Teile und kleidungsfetzen entdeckt
werden wer mehr über die Hintergründe
und den Werdegang von timothydwell
erfahren möchte sollte unbedingt mal
einen Blick auf Werner Herzogs
Dokumentarfilm Grizzly werfen
cave selbstford
es ist der 22 februar 1970 als der
Amateurfotograf John giblin seine Kamera
zückt um ein paar Schnappschüsse vor dem
Sydney Airport zu machen doch wie ist
das Schicksal wollte drückte John in
eben jene Moment auf den Auslöser als
eine bewegliche Tragödie begann ich
hielt den Augenblick fest in dem Cave
selbst vor den Halt verlor und in die
Tiefe stürzte zuvor hatte sich der
14-Jährige auf den Flughafen
geschmuggelt um seinen Alltag zu
entfliehen und in die große weite Welt
aufzubrechen in einer Mischung aus
Abenteuerlust und jugendlichen
Leichtsinn versteckte er sich
anschließend im Radkasten eines
Flugzeugs das nach Japan aufbrechen
sollte jedoch ahnte der Teenager nicht
dass ich die Konstruktion nach dem Start
wieder öffnen würde und so viele er in
den Tod seiner Familie war Cave immer
als aufgewecktes Kind bekannt dass einen
unbändigen Entdeckungsdrang besaß um das
große Fernweh das Teenagers zu stellen
hatten seine Eltern kurz zuvor eine
lange Reise mit ihm unternommen doch
wieder in Australien angekommen keimte
in Cave erneut die Rastlosigkeit auf
daraufhin hielt es seine Familie für das
beste Ihnen eine römisch-katholische
Einrichtung im Süden Sydneys zu bringen
um den Jugendlichen an Struktur und
Disziplin zu gewinnen doch Cave hatte
andere Pläne einige Wochen nach seiner
Ankunft machte er sich aus dem Staub und
brach in Richtung des Flughafens von
Sydney auf es ist unklar ob er damals
wusste wohin die Maschine in die er sich
schlich fliegen würde doch eines ist
sicher es war die letzte und
folgenschwerste Entscheidung die er je
getroffen hat
blondier
im Jahr 1874 hatte blondier einen
fatalen Fehler begangen sie hatte sich
in einen Mann verliebt der ihre
erzkonservativen Familie aus der
Oberschicht nicht passte im Alter von 21
Jahren hatte blanch die ihrem Umfeld als
ausgemachte Schönheit bekannt war der
zahllose Verehrer zu Füßen lagen ihr
Herz an einen gewöhnlichen Anwalt
verloren dieser war aber nicht nur
deutlich älter als die alles Tochter
sondern darüber hinaus auch noch weitaus
weniger wohlhabend als ihre Familie für
die Mutter Luis kam die Beziehung einer
beschämenden Katastrophe gleich und nach
dem beläuft sich weigerte die Liebschaft
aufzugeben und einen anderen Mann zu
heiraten ergriff sie einen
menschenverachtenden Schritt aus Angst
dass die Verwendung das Ansehen der
Familie für immer beschmutzen würde
sperrte sie ihre eigene Tochter in einem
geheimen Raum der Villa ein und das
nicht etwa für einige Tage oder Wochen
sondern für sage und schreibe 26 Jahre
in ihrem Bekanntenkreis erzählte Luis
das bloß ins Ausland gegangen sei und so
kam es dass sich niemand darüber
wunderte dass die junge Frau von einem
auf den anderen Tag von der Bildfläche
verschwand zwar kursierten anfangs noch
Gerüchte über die merkwürdigen Geräusche
oder verzweifelte Schreie in der Nacht
doch die gerieten allmählich in
Vergessenheit die einzige die die
Gefangene zu dieser Zeit zu Gesicht
bekam war ihre Haushälterin gegen das
absolute versprechen niemanden von
Blanche zu erzählen war es ihr gestattet
sie mehr als zwei Jahrzehnte lang mit
Essen zu versorgen doch schließlich kam
der Tag an dem sich die Bedienstete zur
Ruhe setzte zwar versuchte blaues Bruder
Marcel auch ihre Nachfolgerin zum
bedingungslosen Stillschweigen zu
verdonnern allerdings brachte diese es
nicht übers Herz das was sie in der
verdreckten abgedunkelten Kammer gesehen
hatte für sich zu behalten rückblickend
wird vermutet dass sie einem Freund von
der bedauernswerten blanch berichtete
dieser fackelte nicht lange und schrieb
einen Brief an die Polizei in dem er von
einer unverheirateten Dame sprach die im
Haus der monias gefangen gehalten wird
glücklicherweise nahmen die Beamten die
Nachricht ernst und suchten im Jahr 191
die Villa der angesehene Familie auf der
Anblick der sich den Männern beim
Betreten der Kammer bot ist kaum in
Worte verpassen so saß die halb
verhungerte blanch inmitten ihrer
eigenen Exkremente und überall lagen
Essensreste verteilt auf denen sich das
Ungeziefer Brett gemacht hatte die
Französin konnte nicht einmal mehr aus
eigener Kraft Aufstehen zudem war sie
nicht mehr dazu im Stande normal zu
sprechen das Bild das damals von blanch
gemacht wurde ist bis heute unvergessen
der gesellschaftliche aufschreit der
daraufhin durch die Öffentlichkeit vor
war grenzenlos an dem Anschein nach war
die gewaltige Empörung für die Mutter
Luis zu viel sie starb wenige Tage nach
ihrer Verhaftung an einem Herzinfarkt
oder Marcel wurde zwar angeklagt letzten
Endes aber nicht verurteilt offiziell
konnte ihm nämlich nicht nachgewiesen
werden direkt an der Gefangenschaft
seiner Schwester beteiligt gewesen zu
sein und das obwohl er bekanntlich mit
den haushaltinnen darüber gesprochen
hatte blond selbst sollte nie wieder die
alte werden nach ihrer Befreiung wurde
sie als psychisch krank eingestuft und
in eine Heilanstalt eingewiesen dort
verbrachte sie den Rest ihres Lebens sie
starb 19/13 im Alter von 64 Jahren
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
vorgestellten Aufnahmen und deren
Hintergrundgeschichten wir freuen uns
auf eure Kommentare lasst uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal