{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yd0wqvDdzkI","mytitle":"TopWelt,Einer von einer Million - 10 einzigartigste Menschen auf der Erde! ","mylang":"de"}
wir alle sind auf unsere eigene art und
weise einzigartig so besitzt wohl jeder
von uns ein optisches merkmal eine
charaktereigenschaft oder ein talent das
ihn von seinen mitmenschen unterscheidet
die zehn unverwechselbaren personen die
wir euch in unserem heutigen video
vorstellen werden treiben das spiel der
individualität jedoch vollkommen auf die
spitze weshalb die entsprechenden frauen
aus jeder noch so großen menschenmasse
hervorstechen das zeigen wir euch jetzt
sarah götz
wer einen blick auf serra görtz wirft
könnte meinen dass es sich dabei um eine
ältere dame handelt die wahrheit lautet
jedoch die frau aus minnesota ist erst
anfang 30 dass die haut der
us-amerikanerin derart faltig erscheint
liegt an einer angeborenen bindegewebes
erkrankungen dem sogenannten ehlers ten
legs syndrom zu den zentralsten
merkmalen dieser seltenen krankheit
gehören die starke über den barkeit der
haut und über bewegliche gelenke jedoch
können auch muskeln bänder und innere
organe von eastenders syndrom betroffen
sein aufgrund des schwachen bindegewebes
können aneurysma untaten der sektion
auftreten und zum tod führen während
viele von uns penibel darauf achten
jeden noch so kleinen marke zu
kaschieren steht sarah selbstbewusst zu
sich in ihrem körper das war jedoch
nicht immer so sie sich dazu entschloss
menschen mit ähnlichen erkrankungen
durch ihre instagram fotos mut zu machen
hatte die amerikanerin mit großen
selbstzweifeln zu kämpfen in der
öffentlichen wahrnehmung gezerre heute
als paradebeispiel der badi possibility
und wird in vielen usern die frage auf
ob sie die sündhaft teuren anti falten
cremes und schönheits op es wirklich
brauchen
vera wang schaut euch einmal vera wang
an wie alt würdet ihr die
us-amerikanerin mit chinesischen wurzeln
schätzen was auf den ersten blick wohl
niemand vermuten würde am 27 juni diesen
jahres für die modedesignerin ihren 73
geburtstag feiern nach stationen bei dem
modemagazin vogue und polo ralph lauren
eröffnete vera zu beginn der 90er jahre
ihr eigenes mode studio dabei dauerte es
nicht lange ehe sich die talentierte
designerin besonders im bereich der
luxuriösen hochzeitskleider einem großen
namen machte angesagte stars wie mariah
carey jaimy heidi klum und victoria
beckham ließen sich trauen während sie
eine reaktion der modeschöpferin trugen
wenn wir die berufliche karriere von
vera wang einmal außen vor lassen bleibt
vor allem eine zentrale frage bestehen
wie gelingt es der us-amerikanerin
derart junge aus zu sehen eigenen
angaben zufolge liegt der schlüssel für
diese jugendliche schönheit in der
regelmäßigen bewegung so schwingt wang
häufig handeln fährt fahrrad und spielt
golf auch die ernährung spielt hierbei
eine wesentliche rolle
bei der designerin stehen hauptsächlich
gesunde lebensmittel und viel wasser auf
dem speiseplan
werk in göttweig
radweg gehört zweifelsohne zu den
gefragtesten modellen unserer zeit so
arbeitete die augen weiter mit
sudanesischen wurzeln bereits für
renommierte auftraggeber wie l&#39;oréal und
calvin klein das was magath weg von
ihren kolleginnen auf den laufsteg
unterscheidet ist ihre extrem dunkle
hautfarbe dabei blickt die heute
29-jährige abseits ihres großen erfolges
in der branche auf eine überaus bewegte
vergangenheit zurück so flüchteten ja
kims eltern vor dem bürgerkrieg im
südsudan nach äthiopien nach der geburt
ihrer tochter wanderte die familie nach
kenia aus wo sie fortan in
unterschiedlichsten flüchtlingslagern
lebte als jack m 14 jahre alt war zog es
ihre familie schließlich in die
vereinigten staaten dort kam auch ihre
modelkarriere ins rollen die in jacken
zu vielen lukrativen aufträgen und mehr
als 980 tausend follower auf instagram
verhalf ihre dunkle hautfarbe brachte
dem model den spitznamen the queen of
darkness ein
amazon ashley mit einer beeindruckenden
körpergröße von 2 metern abonniert
amazon schlägt zur größten burlesque
tänzerin auf dem globus im jahr 2014
ging es leider so der bürgerliche name
der amazone gemeinsam mit miley cyrus
auf tour zuvor war ashley regelmäßig im
breeders matt haus in los angeles zu
sehen die tour mit miley cyrus bescherte
der tänzerin eine große öffentliche
aufmerksamkeit in der klatschpresse wird
gemunkelt dass amazon ashley mit dem
basketball star blake griffin titel
johann herum
bodybuildern wird häufig vorgeworfen
nicht die hessen kerzen auf der torte zu
sein dass es sich dabei jedoch nichts
als um ein falsches klischee handelt
beweist ein blick auf den alltag der
chinesin yuan herum während sich die
junge frau zunächst auf ihre karriere
als professionelle bodybuilderin
konzentrierte entschloss sie sich später
dazu ihrem leben eine neue richtung zu
geben so kam es dass johann handeln und
eiweiß shakes gegen arztkittel und
stethoskop eintauschte und sich fortan
voll und ganz der laufbahn als
medizinerin widmete dass die chinesen
jedoch immer noch topfit ist beweist sie
ihren 240 tausend abonnenten regelmäßig
auf instagram
daher dürfte es niemanden verwundern
dass die ärzte neben ihrem hauptjob
immer noch häufig als fitness model
posiert
seit dem jahr 1999 darf sich die
us-amerikanerin einer hawkins turner
offiziell als frau mit den größten
natürlichen brüsten der welt bezeichnen
im detail besitzt die heute 63-jährige
einen brustumfang von 203 cm gegenüber
der presse gab ferner an dass ihr busen
mit beginn der pubertät deutlich
schneller heranwuchs als der der
mitschülerinnen aufgrund dieses
ungebremsten wachstums stellte auch der
schulalltag ein immer größer werdendes
problem dar anna passte nicht mehr auf
eine herkömmliche schulbank nach der
schulzeit besuchte sie die jackson state
university sie sich in den 90er jahren
dazu entschloss in erwachsenenfilmen
mitzuspielen zusammengenommen wegen
annas büsste über 50 kilogramm der grund
dafür ist eine wachstums störung namens
gigant thomas t in der theorie könnte
niners brüste operativ verkleinert
werden jedoch kommt dieser schritt für
die amerikanerin nicht in frage während
einer an ihrer schul und studienzeit
wegen ihres körpers noch häufig
gehänselt wurde ist sie heute umso
stolzer auf ihren großen busen
tiffany geiger tiffany geige leidet am
joho levin syndrom dieses krankheitsbild
geht typischerweise mit der verkürzung
der brustwirbelsäule und der einengung
des dritten thorax einher etwa 50
prozent aller kinder die mit dieser
angeborenen erkrankung zu kämpfen hatten
sterben bereits sehr früh auch den
eltern von tiffany wurde die traurige
nachricht überbracht dass ihre tochter
jederzeit aus dem leben scheiden könnte
jedoch gelang es der new yorkerin jeder
noch so negativen prognose zu trotzen
und sich ins leben zu kämpfen heute
arbeitet die ein meter 22 große frau als
professionelle tänzerin diese
leidenschaft hegt der tiffany bereits
als kleinkind und tatsächlich glaubt sie
dass ihr die regelmäßige bewegung dabei
half am leben zu bleiben im alltagsleben
bekommt die amerikanerin jedoch immer
noch häufig die christliche fratze der
gesellschaft gezeigt so kommt es vor
dass sich die leute über sie lustig
machen sie als krieg bezeichnen und
versuchen sie heimlich zu fotografieren
musik hören
als kind wurde musikerin wegen ihrer
ungewöhnlichen größe noch gemobbt heute
besitzt die 19 jährige über zwei
millionen fans auf instagram und talk
offiziell darf sich die us amerikanerin
als die frau mit den längsten beinen der
welt bezeichnen so misst das rechte bein
der 28 großen frau 134,3 cm während es
die linke gliedmaße sogar auf 135,3 cm
bringt vor kurzem entschloss sich messi
dazu auch einen only fans account
anzulegen hierzu stellt sich jedoch von
vornherein klar dass es dort keine
schmuddel fotos von ihr geben wird ihr
ziel sei es zu beweisen dass
überdurchschnittlich große frauen genau
so verführerisch und schön sein können
wie ihre kleineren mitmenschen aufgrund
des mobbings aus der vergangenheit hatte
messi lange zeit mit schweren
selbstzweifeln zu kämpfen das posten von
fotos und die positive resonanz der user
half mir schließlich dabei sich selbst
zu akzeptieren und zu leben wenn die
junge frau draußen unterwegs ist wird
sie häufig von anderen passanten auf
ihre beeindruckende körpergröße
angesprochen grundsätzlich findet sie
diese neugier des umfeldes vollkommen
okay was sie jedoch nicht leiden kann
ist wenn leute versuchen sie heimlich zu
fotografieren auch in der dating welt
stellt ihre körpergröße kein hindernis
dar im gegenteil
tatsächlich kommt messi bei vielen
männern gut an derzeit hat sie jedoch
keine lust auf eine partnerschaft sie
konzentriert sich lieber voll und ganz
auf ihre influenza laufbahn
lucky
vertrag genannt lucky shot ist ein
australisches model heutzutage ist sie
in der branche vor allem als das gesicht
des kosmetikunternehmens fenty beauty
bekannt dass im übrigen von superstar
rihanna gegründet wurde dabei haben es
sich die sängerin und ihr team zur
aufgabe gemacht make-up herzustellen
dass vor allen dingen dunkle hauttöne
abdeckt mittlerweile verbindet das model
und die sängerin eine freundschaft wird
für rihannas produkte war nahm sie an
acht staffeln von austria s next
topmodel teil dort gelang es ihr den
dritten platz zu erreichen häufig wird
die australierin deren eltern aus dem
südsudan stammen als black barbie
bezeichnet ein spitzname auf den dax
sehr stolz ist auch wenn sie hin und
wieder daran zweifelt dieser bezeichnung
auch wirklich gerecht zu werden
solomon ein
sumo monaten besitzt das was wir
typischerweise als westen teil
bezeichnen würden im detail beträgt der
teilen umfang der mittzwanzigerin gerade
einmal 35 zentimeter doch wie ist so
etwas überhaupt möglich
diesbezüglich sagt die frau aus myanmar
dass ihre gesunde lebensweise dabei
helfe rank und schlank zu bleiben
demgegenüber stehen jedoch die stimmen
die behaupten dass du es unnatürlich
geformter körper das resultat einer
schweren essstörung sei mehr noch die
angeblich unbearbeiteten fotos welche
die studentin regelmäßig auf instagram
kostet würden dazu beitragen dass sich
junge frauen solch unerreichbare
körperformen zum vorbild nehmen und
ebenfalls in die magersucht abdriften
manch andere damen deren figur ebenfalls
einer sanduhr klich haben im nachgang
zugegeben dass sie sich sogar einige
rippen entfernen ließen um den
fragwürdigen wunsch körper zu erhalten
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die zehn
außergewöhnlichsten menschen die wir
euch heute vorgestellt haben was denkt
ihr über die zehn außergewöhnlichen
menschen die wir euch heute vorgestellt
haben und was macht euch einzigartig
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen thema doch ganz einfach unten
in die kommentare gebt uns einen daumen
nach oben und denkt daran topware zu
abonnieren um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer zum
schluss doch auch noch einen blick auf
die anderen spannenden videos unseres
kanals zu den hier gelangt indem wir
jetzt hier auf ein schnäppchen im
abspann klickt vielen dank fürs
zuschauern macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal