{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DjxsEkzKvaY","mytitle":"TopWelt,Elon Musk erz\u00e4hlt uns, was die Marine beim Tauchen in der Arktis sah! ","mylang":"de"}
wusstest du dass derzeit mehrere
forschungsmissionen absolviert werden
ohne dass die Öffentlichkeit darüber
Bescheid weiß eines dieser geheimen
Projekte wurde nun von Elon Musk
enthüllt jedoch stand am Ende dieser
Arbeit kein nüchterner Datensatz sondern
der größte Schock den die
Wissenschaftler jemals erlebt haben doch
welche schier unglaublichen Dinge
konnten in der entlegenen Tiefe der
eisigen Antarktis aufgespürt werden bist
du bereit hinter die Fassade des
frostigen Kontinents zu blicken und
diesem spektakulären Geheimnis auf die
Spur zu kommen dann drück auf den like
und abo-button und bleib unbedingt bis
zum Ende dran
versteckte Welt
die Szenen die sich im letzten Jahr nach
einer überwältigenden Entdeckung in der
Antarktis abspielten Sprachen mehr als
tausend Worte so lagen sich die
Wissenschaftler fassungslos in den Armen
und sprangen vor Glück wild auf und ab
doch was hatte es mit den Hintergründen
dieses grenzenlosen Jubels auf sich und
wieso stand den Forschern im selben
Atemzug auch die pure Ungläubigkeit ins
Gesicht geschrieben nun der Grund für
die grenzenlose Euphorie der Forscher
bestand darin dass sie etwas aufgespielt
hatten was niemand für möglich gehalten
hatte so wissen wir nun dass unter einem
gigantischen antarktischen Chef Eis ein
kathedralenartiger Höhlenkomplex
schlummert der nur so vor Leben strotzt
bis vor kurzem haben sich diese kleinen
garnelenartigen Lebewesen noch unter der
massiven Eisdecke für unseren
neugierigen Blicken versteckt weshalb
ihre Existenz bis dato kategorisch
ausgeschlossen wurde hunderte Kilometer
vom Rand des rossschiffeises entfernt
vermutete das neuseeländische
Wissenschaftsteam das von ihnen Maske
finanziert wurde das Mündungsgebiet
eines subtrahieren
ursprünglich wollten die Experten
herausfinden welche Rolle jene
Flussmündung bei der klimabedingten
chefte spielen könnte doch nachdem sie
sich 500 Meter in das Eis vorgebohrt
hatten begannen auf einmal unzählige
kleine Pünktchen vor der herabgelassenen
Kamera aufzuzocken zunächst glaubten die
Fachleute das mit ihrer Ausrüstung etwas
nicht stimmte eine neue Justierung
später war aber klar dass das Experiment
wie gewohnt funktionierte die Forscher
waren schlichtweg in ein verborgenes
Ökosystem eingetaucht das aus winzigen
etwa 5 mm großen anthropoden besteht
allerdings gleich diese atemberaubende
Entdeckung lediglich einem winzigen
Vorgeschmack auf jene unglaublichen
Dinge die sich noch immer unter dem
mächtigen Eispanzer in der Antarktis
verbergen demnach ist die Tatsache dass
dort eine ausgedehntes Netzwerk
versteckter Süßwasser sehen und Flüsse
existiert schon länger bekannt jedoch
sollte diese supply eine Welt bisher
noch nicht direkt untersucht werden vor
diesem Hintergrund können wir auch nicht
sagen welche atemberaubenden Blüten das
Leben in der antarktischen Tiefe noch
getrieben hat
bahnbrechende Erkenntnisse
denn tatsächlich hätten die Forscher vor
dieser einzigartigen Entdeckung niemals
davon zu träumen gewagt dass an derart
abgelegenen Orten überhaupt leben
geschweige denn ein komplexes Ökosystem
existieren könnte allerdings waren die
unzähligen Bewohner der frostigen Tiefe
keineswegs das einzige das den Experten
einmal mehr vor Augen führte wie falsch
unsere Theorien mitunter ausfallen so
glaubten die Fachleute im Vorfeld dass
die Decke der so platzieren Höhle
verhältnismäßig glatt und flach sein
müsste die Realität zeichnete aber ein
vollkommen anderes Bild in Wahrheit
präsentierte sich die höhendecke nämlich
als sehr ungleichmäßig und verfügt über
viele wellenartige Ausbuchtungen über
dies war die Höhle auch noch deutlich
breiter als prognostiziert weshalb sie
optisch schon fast an einen Leib Brot
erinnert nachdem sich ihnen masks Team
etwas von dem anfänglichen Schock erholt
hatte stellte es fest dass sich die
Wassersäule im Untergrund in vier oder
fünf verschiedene Schichten aufteilt in
denen das Wasser in entgegengesetzte
Richtung fließt Craig Stevens ein
physikalischer Ozeanograph am National
Institute of water and atmosphärik
betonte das auch dieser unerwartete
Umstand unserer aktuellen Modelle
vollkommen über den Haufen wirft um
dieses Mysterium zu entschlüsseln sei
noch eine Menge Arbeit nötig so Stevens
ein brachialis Ereignis
wie ist das Schicksal wollte kann das
Team gerade noch rechtzeitig oberhalb
des verborgenen Flusses an um noch eine
weitere spannende Beobachtung zu
verbuchen demnach schlugen die Forscher
ihr Lager wenige Tage vor dem
rekordverdächtigen Ausbruch des Vulkans
100 Tonga Hunger auf im namensgebenden
Inselstaat Tonga gelegen brach der
submarine Vulkan am 14 und 15 Januar
2022 mit einer bemerkenswerten
Intensität aus tatsächlich ergaben die
nachfolgenden Analysen dass es sich
dabei um eine der stärksten jemals
gemessenen Eruptionen überhaupt handelte
so war die Wucht der Explosion sogar
deutlich intensiver als alle jemals
durchgeführten Atombombentests während
der gewaltige ausbruchdruckwellen
erzeugte die in der Erdatmosphäre wie
eine Glocke läuteten registrierten
diesen Sohn der antarktischen Forscher
dass sich jeder Druckwellen auch durch
die sozialen Kammern bewegten
diesbezüglich sagte Stevens die perfekte
des Vulkans zu sehen der Tausende von
Kilometern entfernt war absolut
bemerkenswert es erinnert uns daran wie
sehr der gesamte Planet miteinander
verbunden ist die Wissenschaftler werden
das neu entdeckte Ökosystem weiter
untersuchen um herauszufinden wie die
Nährstoffe im Wasser der unterirdischen
Netzwerke zirkulieren um die sublaxialen
Tierchen zu versorgen allerdings
befürchten die Forscher auch dass selbst
abgeschiedene Ökosysteme wie dieses
durch den Klimawandel gefährdet sein
könnten auch wenn es diesbezüglich noch
einige Punkte zu entschlüsseln geht
steht fest dass derzeit dramatische
Veränderungen im Gange sind
uralte die Ina
angesichts der spektakulären Funde
welche die aktuellen Schlagzeilen
bestimmen sollten wir eines nicht
vergessen der Blick in die ferne
Vergangenheit gestaltet sich oft nicht
weniger aufregend so gelang den
Wissenschaftlern der University auf
tessmania und der Universität von Bonn
vor einigen Monaten in der Scotia sie
nördlich der Antarktis ein
bemerkenswerter Paukenschlag um zu
verstehen wie das polare meeresökosystem
im Laufe der Zeit auf Umwelt und
Klimaveränderungen reagiert hat nahm die
Experten sehr alte Sediment DNA unter
die Lupe die Entschlüsselung der
sogenannten Seda DNA erlaubt es zu
rekonstruieren wer einst wann im Ozean
zu Hause war die entsprechenden
Erkenntnisse können wiederum mit
einschneidenden Epochen der Veränderung
in Verbindung gesetzt werden wodurch ist
den Wissenschaftlern möglich ist auch
Vorhersagen über die aktuellen und
künftigen Auswirkungen des Klimawandels
zu treffen unterm Strich sollten die
Veränderungen der Meeresorganismen
innerhalb der letzten Millionen Jahre
aufgedeckt werden dazu analysierten die
Wissenschaftler die Sedimentproben die
bereits 2019 gewonnen worden waren nach
einer peniblen Kontrolle stand die
Erkenntnis dass wir es hier tatsächlich
mit der ältesten Sieder den Arzt zu tun
haben die bislang untersucht wurde unter
den gefundenen Organismen befand sich
auch die DNA von Kieselalgen deren
Entwicklung sich über 500.000 Jahre
nachvollziehen ließ aus den gesammelten
Daten setzen ging hervor dass die
Kieselalgen während der warmen
Klimaperioden Reich vorhanden waren
daraus zogen die Wissenschaftler
wiederum den Schluss dass die Erwärmung
augenscheinlich zu einem Anstieg der
meeresproduktivität rund um die
Antarktis führte
ein Koloss auf Abwegen
im Mai 2021 offen Button
Satellitenaufnahmen das im wedelmeer ein
monströses Ungetüm aufgetaucht war dass
die entsprechende Region um einen
potenziellen Besuch erreichbar stand
außer Frage doch worum handelte es sich
bei diesem kolossalen etwas
glücklicherweise konnte dieses Rätsel
schnell geknackt werden eine kurze
Auswertung später standfest dass wir es
hier mit einem Eisberg zu tun haben und
zwar mit dem größten Eisberg der jemals
entdeckt wurde auf den Namen a76 getauft
brachte es der frostige Gigant auf eine
Größe von unglaublichen
4320 Quadratkilometer zur Einordnung die
Fläche der beliebten feier-insel
Mallorca beträgt dahin gegen nur 3600
Quadratkilometer aber wie entsteht ein
derart großer Eisberg überhaupt nur ein
ursprünglich gehört der a76 zum firchner
runchef Eis von dort aus wurde er
letztlich in das Mittelmeer kalt was in
der Welt der Landwirte noch die Geburt
eines neuen Rindes beschreibt bezeichnet
in der glaziologie das Abbrechen großer
Gletscher Eismassen
während der Riesen Eisberg etwa ein Jahr
lang langsam um die Antarktis getrieben
ist könnte das rekordgebilde bald auf
ein beschleunigten Kurs gebracht werden
der ihn geradewegs in seinen Untergang
führt so zeigen neuere Aufnahmen aus dem
Oktober 22 was nunmehr von a76 übrig
geblieben ist und welchen Weg der Gigant
bislang zurückgelegt hat mit dem
mothered Resolution imagine spectral
Radio dessen Satelliten Terra
aufgenommen Büste der a76 den Status als
größter Eisberg der Welt bereits einen
Monat nach seiner nassen Geburt ein er
zerbrach nämlich in drei Teile das
größte Stück das die Wissenschaftler als
a76 arbeitszeichnen treibt nun fast 2000
km entfernt in der drag Passage dabei
handelt es sich um die Meeresstraße
zwischen dem südlichsten Zipfel
Südamerikas und der Nordspitze der
Antarktischen Halbinsel ein
zurückgelegten sie mal hin zum Trotz ist
die Größe des Eisbergs aber
erstaunlicherweise fast unverändert
geblieben im Juni 21 teilte das US
National eiscenter mit dass die a76a
30 Kilometer lang und 26 Kilometer breit
ist eine Fläche die in etwa der
doppelten Größe von London entspricht im
Oktober des Folgejahres meldete es dann
dass der Eisberg seine ursprüngliche
Ausmaße beibehalten hatte wohin die
weitere Reise von a76a führen wird
bleibt allerdings abzuwarten er befindet
sich schon mehr als 500 Kilometer von
der Position entfernt an der sich im
Juli 2022 befand damals zeigte der
Sentinel one Satellit der ESA den
Eisberg beim Passieren der Antarktischen
Halbinsel mit komplexen
radarinstrumenten ausgestattet ist es in
entsprechenden Satelliten möglich selbst
durch die Dunkelheit des südlichen
Winters zu blicken sobald Eisberge in
nördliche Regionen abdriften werden sie
für gewöhnlich durch den starken
antarktischen zirkum polarstrom der in
der drag Passage vorherrscht nach Osten
gedrückt und dort austreiben die
Eisberge dann in der Regel den Norden in
Richtung des Äquators in den wärmeren
Gewässern schmelzen die frostigen
Gebilde dann allmählich ab er sie eines
Tages vollständig im Meer verschwinden
und damit danke dass du dir dieses Video
bis zum Ende angeschaut hast zeig uns
gern mit einem Daumen nach oben dass dir
unser Abstecher in die aufregende Welt
der Antarktis Entdeckung in gefallen hat
hast du Lust uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen dann
lass uns gern ein Abo da zum Schluss
sind wir aber noch auf deine Meinung
gespannt was denkst du über das geheime
Ökosystem dass die Forscher unter dem
Eisschild der Antarktis aufgespürt haben
glaubst du dass die verborgenen
Wasserwelten sogar noch größere und
komplexere Lebensform beherbergen als
die schwimmt ähnlichen aproposen lasst
einen Gedanken freien Lauf und verrate
Sie uns in den Kommentaren wir sagen
ciao und bis bald