{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NYPV_xxJzXU","mytitle":"TopWelt,Elon Musk hat berichtet, dass sich ein riesiges, kilometerlanges Objekt durch die Antarktis bewegt! ","mylang":"de"}
was hat dieses kolossale Objekt inmitten
der frostigen Antarktis verloren während
das gigantische etwas nach und nach aus
dem Eis empor steigt bringt es auch eine
erschütternde Wahrheit ans Licht die
unser aller Weltbild ins Wanken bringt
traust du dich die Grenzen deiner
Vorstellungskraft zu springen und deinen
Blick auf die Geschichte für immer zu
verändern dann drück auf den like und
den Abo Button und bleibt unbedingt bis
zum Ende dran
eine gewaltige Struktur
angesichts der allgemeinen
Berichterstattung wird es so als hätte
ihnen Mast nur eine einzige Leidenschaft
die seine Gedankenwelt vollständig in
Beschlag nimmt die Zeit nahe Besiedlung
des Mars in Wahrheit reicht der
gedankliche Horizont des Unternehmers
aber weit über den Tellerrand des roten
Planeten hinaus wer unsere Videos
aufmerksam verfolgt der weiß dass sich
der steinreiche Leiter von Tesla und
space Ex auch zu vielen anderen Themen
aufregend äußert darunter die
Entwicklung der künstlichen Intelligenz
die Frage nach außerirdischen Leben und
den Ursprung der Pyramiden was hat Musk
also nun zu dem geheimnisvollen gebildet
zu sagen dass vor einiger Zeit in den
riesigen Weiten der Antarktis aufgespürt
wurde nun auch wenn die Hintergründe
dieser Entdeckung rätselhafter nicht
sein könnten war eines von Anfang an
unbestritten das Objekt ist verdammt
groß da die Kilometer lange Struktur zum
Zeitpunkt ihrer Entdeckung unter einer
dichten Eisschicht begraben lag stand
zunächst ein banalavi und spektakulärer
Schloss im Raum es handelt sich dabei
schlicht und ergreifend um einen Eisberg
Fall gelöst der Story aber naja nicht
ganz denn als das Gebilde dann damit
anfing sich zu bewegen und seinen
frostigen Mantel abzustreifen kam etwas
ans Tageslicht das niemand so leicht
erklären konnte bahnbrechen der
Erkenntnisse sobald das Internet um eine
geheimnisvolle Entdeckung reicher ist
schlägt bekanntermaßen die Stunde der
anerkannten Experten in der Regel führen
die Fachleute Erklärungen ins Feld die
weitaus unspektakulärer erscheinen als
die Vermutungen über verschollene
Zivilisationen oder Außerirdische
Besucher fest steht dass die bizarre
Struktur aber keinesfalls das einzige
antarktische Rätsel ist das von massiven
Fragezeichen überschattet wird erst im
vergangenen Jahr spürten die Forscher
dort einen ausgewachsenes Ökosystem
unter dem mächtigen Eisschild auf und
auch die Existenz der sesshaften
Lebensformen die in einer Tiefe von 900
Meter unter dem Eis entdeckt wurden
zuvor noch als kategorisch
ausgeschlossen vor diesem Hintergrund
dürfte es auch niemanden von euch
überraschen dass die neuen Erkenntnisse
für die Forscher einen waschechten
Schock gleich kamen zusammen weniger
fast führen uns derartige Funde wieder
einmal vor Augen dass die vermeintlichen
Tatsachen nur so lange in Stein
gemeißelt sind bis wir eines besseren
belehrt werden wenn es den tierischen
fernab des Sonnenlichts und eines
stabilen Nahrungsangebots gelingt zu
überdauern welche unvorstellbaren Blüten
könnte das Leben im Laufe der
Jahrtausende dann noch getrieben haben
andere sensationshunde sind wiederum so
gigantisch dass es fast schon
unglaublich erscheint dass wir sie in
der Vergangenheit einfach übersehen
haben vor einigen Monaten stießen
Wissenschaftler aus Bremerhaven im Süden
des antarktischen wedelmeeres auf eine
Ansammlung von 60 Millionen
eisfischnestern die Gesamtfläche des
brutgebiets wird auf 240
Quadratkilometer geschätzt was in etwa
der Größe der Insel Malta entspricht
das versteckte Gebirge
wie viele Geheimnisse buchstäblich noch
unter dem Eis der Antarktis lauern wird
uns deutlich wenn wir einen Blick auf
das sogenannte gambusew-gebirge werfen
okay zugegeben im ersten Augenblick
scheint die Entdeckung des Gebirgszuges
nicht besonders außergewöhnlich nicht
einmal dann wenn er eine Fläche von
300.000 Quadratkilometern umfasst etwas
anders stellt sich die Sache aber da
wenn wir uns daran erinnern dass wir bis
zum Jahr 1958 nicht einmal wussten dass
die massive Bergkette überhaupt
existiert in erster Linie lag das daran
dass die 1200 km lange Struktur
vollständig unter dem antarktischen Eis
begraben liegt während das Game
whatsapp-gebirge stellenweise 4000 Meter
unter der vereisten Oberfläche
schlummert ergaben radmessungen dass es
steile auffragende bis zu 3.400 m hohe
Gipfel raue Schluchten und in seinen
Tälern sogar einige sehen seinen eigenen
nennt jedoch ist die versteckte Lage des
Gebirges keineswegs das einzige
Mysterium das diese Entdeckung Umwelt
nein mit Hilfe unseres aktuellen
Wissensstandes können wir noch nicht
einmal erklären warum ist die Berg
überhaupt gibt alle Mann Schein nach ist
es der Formation vor 35 Millionen Jahren
irgendwie gelungen der Erosion zu
entgehen doch dieses grundlegende Rätsel
einmal aus den vorgelassen ist es
möglich dass das gian-butzef-gebirge
auch einen natürlichen Klimaarchiv
gleicht so könnte es Eis beherbergen das
sage und schreibe 1,2 Millionen Jahre
alt ist dessen Untersuchung würde einem
nie dagewesenen Einblick in die
klimatische Entwicklung der
Vergangenheit gleich kommen denn
immerhin ist es noch einmal 400.000
Jahre älter als der Rekord Eiskern der
204 entnommen wurde
die Frage nach der Wahrheit
grundsätzlich ist die Liste jener
atemberaubenden Entdeckungen die uns in
der Antarktis ins Auge springen denkbar
lang mit Sicherheit habt ihr alle schon
einmal vom rostocksee gehört dieses
subglazielle Gewässer verbirgt sich
stellenweise 4100 Meter unter dem Eis
und könnte sogar Fische beherbergen
nicht weniger erstaunt waren die
Forscher als sie 2022 einen 480 km
langen Fluss unter dem Eisschild
aufdeckten zum Vergleich die Themse
bringt es auf eine Länge von gut 345 km
doch was haben all die spannenden Funde
die wir euch bislang vorgestellt haben
nun mit den eingangs erwähnten Objekt zu
tun nun ganz einfach sie zeigen uns dass
in der Antarktis Dinge schlummern die
vor ihrer Entdeckung noch als absolut
unmöglich eingestuft wurden wie eingangs
bereits erwähnt nahmen die Fachleute
zunächst an dass es sich bei der
gewaltigen Struktur um einen Eisberg
handelt was diese Theorie stürzte war
die Tatsache dass kurz zuvor der größte
bekannte Eisberg der Welt vom Besten des
Filchner ranchef Eis ist in das
gebrochen war bei einer die Fläche von
4.320 Quadratkilometern bringt es das
Gebilde namens a76 auf eine
atemberaubende Länge von 170 sowie eine
Breite von 25 km wodurch der Eisberg zum
Zeitpunkt seiner Entdeckung größer war
als die Insel Mallorca vor diesem
Hintergrund erschien die eisbergtheorie
also auch im Falle des später entdeckten
Objekts äußerst plausibel allerdings
sollte dieser These im Rahmen einer
genaueren Betrachtung gehörig ins Wanken
geraten so wird die Oberfläche des
Gebildes von seltsam Einkerbungen
gezielt manch ein Betrachter erkannte in
den merkwürdigen Rillen jedoch keine
natürlichen Muster sondern so etwas wie
Reifen Spuren zudem war die Struktur
verglichen mit anderen Eisbergen bei
weitem nicht so lichtdurchlässig
stattdessen beherbergte es einige
geheimnisvolle schwarze formen
ein Militärgebiet
wenig überraschend sollten diese Punkte
rasch einige Hypothesen befeuern die
etwas alternativere Ansätze verfolgten
diesbezüglich wurde die Vermutung ins
Feld geführt dass es sich dabei um
streng geheime Militärbasen handeln
könnte grundsätzlich ist es nichts
Ungewöhnliches das neue
Waffentechnologien in abgeschiedenen
Arealen fernab der Öffentlichkeit
erprobt werden um keine Details
preiszugeben welcher Ort würde sich für
ein solches Projekt also besser eignen
als die Antarktis nun was theoretisch
noch recht schlüssig klingt kommt mit
einem großen Haken daher dieser Haken
hört auf den Namen Antarktisvertrag und
beinhaltet die internationale
Übereinkunft keine militärischen Übungen
und Operationen auf dem frostigen
Kontinent durchzuführen fortan gehörten
Manöver wie die Operation hi Jump
endgültig der Vergangenheit an im Januar
1947 hatte die US-Armee 4.700 Soldaten
sowie zahlreiche Schiffe und Flugzeuge
hier zusammen geschafft und die
Antarktis gründlich zu studieren zudem
galt es die militärische Ausrüstung auf
ihre Tauglichkeit in der extremen Kälte
zu prüfen um sich auf einen möglichen
Krieg gegen die sowj etunion
vorzubereiten letzten Endes sollte die
Operation aber vorzeitig abgebrochen
werden da die Flotte dem immer
schlechter werdenden Wetter nicht länger
standhalten konnte interessant zu wissen
obwohl die Operation 2 im Jahr 1950
bereits mit Sack und Pack in den
stadtlöchern Stand wurde sie wenige
Wochen vor dem Auslauftermin abgebrochen
offiziell aus Kostengründen
ein Besucher aus dem All
angesichts des Antarktis Vertrags
erscheint es also sinnvoller die Wurzeln
der Struktur an anderer Stelle zu suchen
einige erhalten es für denkbar dass das
Objekt in Wahrheit ein Meteoriten
verkörpert also einen Festkörper
kosmischen Ursprungs der die
Erdatmosphäre passiert hat und auf der
irdischen Oberfläche eingeschlagen ist
doch auch diese Theorie wird alles
andere als unangreifbar der weltweit
größte Meteorit der sogenannte Hoba
bringt gerade einmal 60 Tonnen auf die
Waage und war ursprünglich nur 2,70 m
lang vor der Schätzung dass das Objekt
in der Antarktis mehrere Kilometer groß
ist wirkt diese Vermutung sehr schnell
abwegig doch vielleicht besitzt die
Besucher aus dem All Theorie am Ende
doch einen wahren Kern allerdings in
einer etwas anderen Art und Weise
bekanntlich steht die Antarktis in
kreativen Kreisen ja nicht nur im
Verdacht unbekannte Zivilisationen und
geheime nazi-basen zu verstecken sondern
auch die Überreste eines Alien
Stützpunktes
die Gedanken von ihnen Maske
aber was hat nun Elon Musk zu diesem
Thema zu sagen kann es sein dass wir es
hier mit dem unanfechtbaren Beweis für
die Existenz außerirdischen Lebens zu
tun haben naja auch wenn der
milliardenschwere Unternehmer per Bibel
darauf verzichtet der Struktur einen
extraterrestrischen Ursprung
zuzusprechen so sind seine Gedanken zu
diesem Thema gleichermaßen aufregend wie
beunruhigend grundsätzlich betont ihnen
Musk dass er keine Beweise für das
vorhanden sein unserer
extraterrestrischen Nachbarn kennt im
selben Atemzug verweist er aber auch auf
das weltberühmte fermi-paradoxon dessen
kehren sich wie folgt zusammenfassen
lässt wenn es Aliens gibt warum sind sie
da nicht hier im Detail sagte was zu
diesem Thema wo sind die Aliens wenn das
Universum wirklich 13,8 Milliarden Jahre
alt ist sollten da nicht überall Aliens
sein und wenn nicht warum nicht ich
glaube Karl sargan sagte einmal dass es
entweder sehr viele Aliens geben könnte
oder gar keine beides wäre gleichermaßen
erschreckend und weiter wenn es da
draußen super intelligente Aliens gibt
dann beobachten Sie uns wahrscheinlich
längst wir sind einfach nur nicht schlau
genug es zu bemerken vielleicht sind Sie
ja schon unter uns ich weiß es nicht und
damit danke dass du dir unser Video bis
zum Ende angeschaut hast lass uns sehr
gern einen Daumen nach oben und ein Abo
da um uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben doch jetzt sind wir
noch auf deine Meinung gespannt worum
handelt es sich deiner Meinung nach bei
dem geheimnisvollen Objekt das in der
Antarktis aufgespürt wurde ist das nicht
mehr als ein natürliches Gebilde oder
schlummern seine Wurzeln doch in einer
Welt die wir uns nicht einmal vorstellen
können schreibe deine Meinung Anregungen
oder Feedback gerne unten in die
Kommentare und wir sehen uns beim
nächsten Mal