{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=48_WUhCuY4w","mytitle":"TopWelt,Elon Musk\uff1a \uff02Der Mond ist nicht, was du denkst!! ","mylang":"de"}
kann es sein dass das größte Mysterium
des Universums direkt vor unserer Nase
schlummert dass uns der nächtliche Blick
zum Himmel in Wahrheit etwas zeigt mit
dem wir niemals gerechnet hätten während
der Mond für uns nicht mehr ist als der
stetige Begleiter der Erde betrachtet
Elen Musk den Trabanten in einem
vollkommen anderen Licht der mystische
Himmelskörper wird darüber enents ob die
Menschheit die nächste
Zivilisationsstufe erreicht oder ob sie
an ihren eigenen Fehlern zu Grunde
geht man kann uns Menschen wirklich viel
vorwerfen jedoch nicht dass wir uns
nicht weiter entwickeln blicken wir dazu
nur einmal auf die technologische
Revolution die das Leben der Erde binnen
weniger Generationen vollkommen auf den
Kopf gestellt hat während das Pferd
einst noch das wichtigste
Fortbewegungsmittel verkörperte haben
wir mittlerweile Fahrzeuge aus dem Boden
gestanzt von denen unsere Vorfahren
nicht einmal zu träumen gewagt hätten
ganz gleich ob auf dem Boden auf dem
Wasser oder in der Luft wir haben uns
praktisch alle Elemente für unsere
Zwecke zu eigen gemacht dort wo die
gesamte Welt miteinander vernetzt ist wo
das Erbgut entschlüsselt und Krankheiten
besiegt wurden die früher den sicheren
Tod bedeuteten ist nicht einmal mehr das
welteil vor unserem forschungstrang
sicher so schicken wir Raumsonden in die
entlegensten Winkel unseres
Sonnensystems und sogar darüber hinaus
und blicken mit dem James Web Teleskop
tiefer den je in die Geheimnisse des
Kosmos und doch wenn es nach Männern wie
Elon Musk geht haben wir in Wahrheit
wenige Gründe ein derartiges lobblied
auf unsere technologischen
Errungenschaften anzustimmen denn
grundsätzlich gilt wer sich in den
Erfolgen der Vergangenheit sonnt
verliert den Blick für das Wesentliche
nämlich dafür dass wir eine Spezies
geworden sind die seit geraumer Zeit in
einem bedenklichen Stillstand verhartt
ob Neil Armstrong dies wohl ante als er
am 21 Juli 1969 seinen legendären
kleinen Schritt für einen Menschen
vollführte von mehr als einer halbe
Milliarde Menschen live am tvbildschirm
verfolgt war die erste erfolgreiche
Mondlandung nicht nur ein neuer
Meilenstein für die gesamte Menschheit
sondern auch der umjubelte Zieleinlauf
eines heißumkämpften wettrenns denn
bekanntlich unterlag der sogenannte
Wettlauf ins All keineswegs rein
wissenschaftlichen Interessen er wurde
vom Motor getrieben der Ost und West
während des Kalten Krieges in einer
gnadenlosen Feindschaft vereinte doch
jedem verbitteten wetteifern zum Trotz
markiert die AP 11 Mission für Elon Musk
immer noch eines der bedeutendsten
Ereignisse der Geschichte diesbezüglich
sagte der milliardenschwere Leiter von
Tesla und SpaceX die Mondlandung war
vielleicht die größte Errungenschaft
aller Zeiten wenn sie sich das Apollo
Programm anschauen und dass wir im Jahr
199 Menschen auf dem Mond geschickt
haben war das nicht eine großartige
Sache für die gesamte Menschheit ich
glaube dass mir die meisten Leute da
zustimmen würden denn tatsächlich war
der erste Besuch eines Himmelskörpers
für Elon Musk aber so viel mehr als ein
wagemutiger Abstecher Dreier Astronauten
es war ein Ereignis an dem wir alle
teilgenommen haben die Mondlandung wurde
nur vor einer Handvoll Personen
absolviert doch wir alle sind
stellvertretend mit ihnen gereist die
Menschheit ist mit ihnen
gereist doch sind wir das
wirklich wie du mit Sicherheit weißt
gibt es bis heute Leute die felsenfest
davon überzeugt sind dass der 21 Juli
1999 keinen herausragenden Meilenstein
markierte sondern die wohl größte
Täuschung der Geschichte zufolge wurde
die angebliche Mondlandung in Wahrheit
in den geheimen Studios der Area 51
inszeniert selbstverständlich hat auch
Elan Musk von derartigen
Verschwörungstheorien gehört allerdings
schiebt er sie sichtlich genervt
beiseite wir waren auf dem Mond nicht
bloß einmal sondern mehrere Male wenn
dem nicht so wäre hätten die Russen uns
mit Sicherheit entlaft sie waren damals
nicht gerade unsere größten Fans doch so
sehr mask auch von der Mondlandung
schwärmt so betrachtet er sie
rückblickend auch mit großen
Sorgenfalten während die Bilder von
Armstrong und Co bis heute
allgegenwärtig sind stellt sich nämlich
eine grundlegende Frage was geschah
danach denn tatsächlich war das
apolloprogramm keineswegs der Auftakt zu
einer blühenden Zukunft der bemannten
Raumfahrt so durfte der erdtraband
insgesamt nur Z menschliche Besucher
empfangen und unser letzter Abstecher
zum Mund liegt nun mehr schon über 50
Jahre zurück die kritischen Worte die
Elon Musk zu dieser weltraumstagnation
fand lauten wie folgt betrachten wir
einmal die Entwicklung der Raumfahrt im
Jahr 19 69 war es uns möglich jemanden
auf den Mond zu schicken
1969 dann kam das Space Shuttle doch es
konnte die Menschen nur in eine
niedrigge Erdumlaufbahn bringen
anschließend wurden die spac
shutelflüger eingestellt und die USA
konnten niemanden mehr in den Orbit
bringen und genau das ist die
Entwicklung die Kurve fällt steil nach
unten der Mond ist immer noch unsere
Bestmarke wir haben nicht mehr erreicht
und das ist bedrückend wir machen einen
riesigen Fehler wenn wir glauben dass
die Technologie sich einfach automatisch
weiterentwickelt das tut sie nicht sie
wird nur besser wenn viel mehr Leute
sehr hart daran arbeiten doch das ist
nicht alles wenn wir als Menschheit
nicht aktiv werden so laufen wir nicht
nur Gefahr im Stillstand zu fahren
sondern sogar unsere bisherigen
Errungenschaften zu verlieren dazu mask
die Technologie wird sich von selbst
zersetzen schauen wir uns einmal große
Zivilisation wie das alte Ägypten an die
Konten Pyramiden bauen und dann haben
sie vergessen wie das geht das gleiche
gilt für die Römer und ihre
unglaublichen aduk sie haben im Laufe
der Zeit vergessen wie man sie
baut der Mond und die
menschheid doch die gute Nachricht
lautet wir haben es selbst in der Hand
dieses unliebsames Szenario für unsere
eigene er abzuwenden für Elon Musk kann
der Auftakt zum erneuten Aufschwung nur
mit einem Schritt beginnen wir müssen
wieder ins Weltall aufbrechen und das
Erbe von Apollo 11 fortführen wir müssen
zum Mond zurückkehren und dort eine
Basis errichten eine Forschungsstation
denn ich glaube dass wir dort eine Menge
über die Natur des Universums lernen
könnten wir haben solche Einrichtungen
in der Antarktis und in vielen anderen
Teilen der Welt eine Mondbasis wäre der
nächste große Schritt allerdings soll
der stätige Begleiter der Erde lediglich
das Sprungbrett zu einem neuen Abschnitt
der Menschheitsgeschichte sein von dem
so mancher aktuell nicht einmal zu
träumen war anschließend müssen wir
Menschen auf den marß und darüber
hinausbringen und eine
raumfahrtzivilisation werden wir müssen
dauerhaft auf einem anderen
Himmelskörper Präsenz sein ich glaube
das ist die Fortführung des apollotraums
nachdem die Leute sich sehnen
grundsätzlich stehen wir derzeit nämlich
vor einem Scheideweg wir müssen uns
fragen was und wohin wir als Menschheit
wollen für Elon Musk ist die Antwort auf
diese Sache klar es ist wichtig dass wir
das Heft in die Hand nehmen und eine
multiplanetare Spezies werden das ist
doch eine aufregende inspirierende
Zukunft wir brauchen Dinge die uns
anstacheln wenn wir morgens aufstehen
warum soll man überhaupt leben wenn es
nur darum geht Probleme zu lösen und
Unglück zu sein wir brauchen Dinge die
direkt ins Herz gehen und die uns
vorantreiben und ich denke dass das
Weltall eines dieser Dinge
ist ein neuer Wettlauf Elon Musk wird es
freuen dass er mit seinen Visionen nicht
alleine ist so soll das atemisprogramm
der NASA die Zeit der ausbleibenden
mondbesuche schon in wenigen Jahren
vergessen machen doch finanzielle
technische und rechtliche Gründe führten
dazu dass die Mission frühestens
zwischen 2006
und 28 durchgeführt werden wird und auch
die dauerhafte Besiedelung des Mondes
ist ein Traum den aktuell mehrere
Raumfahrt Nation hegt allerdings geht es
hierbei nicht in erster Linie darum die
Menschheit auf eine vollkommen neue
Stufe zu hiefen sondern vor allem um
wirtschaftliche Interessen den
tatsächlich ist der Mond nicht nur ein
mystischer Himmelskörper der uns schon
seit Jahrtausenden in seinen Band zieht
sondern auch noch eine unberührte
Schatzkiste demnach trotz der tband nuro
vor kostbaren Rohstoffen neben den
Metallen gold Platin Iridium Eisen und
Titan gehört dazu vor allem Helium 3
eine leichtere Variante des Edelgases
die eine praktisch unerschöpfliche
Energiequelle verkörpern könnte da all
diese Kostbarkeiten praktisch direkt vor
unserer Nase schlummern ist es
verständlich dass sie das menschliche
Begehren wecken doch wie realistisch
sind derartige Pläne eigentlich aktuell
und wer hat überhaupt das Recht auf den
Mond zu schürfen wem gehört der
Himmelskörper nun diese Frage lässt sich
recht einfach beantworten der Mund
gehört nämlich allen und niemandem so
besagt der weltraumvertrag von 1967 der
von 106 Nationen unterzeichnet wurde
dass der Erwerb an Hoheitsrechten und
Eigentumsrechten an allen Himmelskörpern
ausgeschlossen ist oder anders
ausgedrückt es ist zwar möglich eine
Mondstation zu errichten allerdings
bleibt der Grund und Boden weiterhin
allgemein gut das gleiche gilt auch für
die Rohstoffe die womöglich eines Tages
dort abgebaut werden sie gehören
niemanden oder der gesamten Menschheit
doch e es wirklich soweit ist es wohl
noch etwas Geduld gefragt folgt man den
Experten so würde es sich aktuell
schlichtweg noch nicht lohnen den
lunaren Bergbau zu betreiben die Kosten
für den Bau der entsprechenden
mondinfrastruktur und die Erschließung
der Quellen einmal ausgeklammert würde
es 80.000 € kosten die Materialien über
die Distanz von knapp 400 000 km zur
Erde zu transportieren und das wohl
gemerkt pro Kilogramm und auch das
Helium 3 ist derzeit noch nicht der
erhoffte energieheilsbringer denn für
die wissenschaftliche Verwendung muss es
auch nutzbar gemacht werden so sieht es
die Energiegewinnung vor das Edelgas inf
Fusionsreaktoren mit Wasserstoff zu
Helium 4 zu verschmelzen das Problem
aktuell ist die Kernfusion dafür noch
nicht ausgereift folgt man den Prognosen
der Fachleute so wird es noch mindestens
ein halbes Jahrhundert dauern ehe wir
über die notwendigen Anlagen verfügen
und liebst du es etwas über die
Geschichte und die Zukunft der Raumfahrt
zu lernen dann drück auf den like
bututton lass uns ein Abo da und freu
dich auf viele weitere spannende
Videos