{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=twlu4i-odT4","mytitle":"TopWelt,Elon Musk\uff1a \uff02Die Leute erkennen den Fehler der Mondlandung nicht!\uff02 ","mylang":"de"}
Elon Musk schlägt Alarm die Menschheit
hat sich festgefahren und ist an einem
Punkt des absoluten Stillstandes
angekommen um zu begreifen was es mit
dieser niederschmetternden Einschätzung
auf sichich hat müsse man nur einen
Blick auf die Mondlandung werfen und
erkennen welche fatalen Fehler wir
gemacht haben doch was hat es mit diesem
großen Fehler auf sich und wieso sind
man Personen felsenfest davon überzeugt
dass wir in Wahrheit niemals auf dem
Mond
waren Elon Musk und der Mond gibt es ein
geschichtsträchtigeres Datum als den 21
Juli
1969 damals um 3:56 Uhr
mitteleuropäischer Zeit vollführte Neil
Armstrong jenen kleinen Schritt für
einen Menschen der ihm für alle Ewigkeit
unsterblich machte vor mehr als einer
halbe Milliarde Zuschauer am
tvbildschirm verfolgt machte Armstrong
aus der Menschheit eine Spezies die die
Ketten ihres Heimatplaneten sprengt und
von nun an fremde Himmelskörper bereist
doch wie du mit Sicherheit weißt gibt es
bis heute viele Personen die an der
Echtheit jener Bilder zweifeln die
damals um die Welt ging in den geheimen
Basen der Ara 51 gedreht soll die Apollo
11 Mission in Wahrheit mehr eine
inszenierte Show gewesen sein als der
Vorstoß zu fremden Welten doch wenn
jemand weiß wie real der Traum nach
besagtem Vorstoß ist dann Elon Musk denn
be kantermaßen träumt der
milliardenschwere CEO von Tesla und
SpaceX nicht erst seit gestern davon
eine dauerhafte Siedlung auf dem marast
zu errichten jedoch weiß auch Musk um
die skeptischen Stimmen die sich immer
wieder zur Mondlandung äußern wenig
überraschend vertritt der Unternehmer
hierzu aber einen eindeutigen Standpunkt
so sagte Musk einmal in einem Interview
wir waren auf dem Mond nicht nur einmal
sondern mehrere Male wenn es nicht so
wäre hätten uns die Russen mit
Sicherheit entlaft selbstverständlich
spielt mask damit auf den tief
greifenden ideologischen Konflikt an der
während des Kalten Krieges zwischen Ost
und West vorherrschte während die USA
und die Sowjetunion versuchten die
eigene Überlegenheit in allen
erdenklichen Bereichen des Lebens zu
demonstrieren breitete sich die
erbitterte Fedde schließlich bis in die
gigantischen Weiten des Weltalls aus auf
den sogenannten sputnikschock folgte mit
Juri Gagarin der erste Mensch im
Weltraum und obwohl die Vereinigten
Staaten früh ins Hintertreffen geraten
waren und mit der Apollo 1 Katastrophe
einen tragischen Rückschlag verkraften
muss
konnten sie das galaktische Rennen
letztlich für sich entscheiden folgt man
den Gedanken von Elon Musk so war die
erfolgreiche Apollo 11 Mission aber
nicht nur irgendein bedeutsames Ereignis
das die weltpolitischen wirren auf der
Erde widerspiegelte sondern der größte
Meilenstein den wir jemals erreicht
haben die größte Sache aller Zeiten wenn
man mich fragen würde was die größte
Leistung der Menschheitsgeschichte ist
würde ich sagen die Mondlandung wenn man
sich das Apoll anschaut und dass wir im
Jahr 1969 Menschen auf dem Mond gebracht
haben war das nicht eine großartige
Sache für die gesamte Menschheit ich
denke die meisten Leute würden mir
dazutimmen doch damit noch nicht genug
wenn es nach masks persönlichem Gefühl
geht so waren wir alle auf dem Mond das
bedeutet wenn Menschen zum Mond reisen
dann glaube ich dass wir alle mit Ihnen
reisen während des Apollo Programms
landeten nur eine Handvoll Leute auf dem
Mond doch wir alle haben sie
stellvertretend begleitet die Menschheit
hat sie Begleit
doch so aufregend und bahnbrechend unser
Abstecher zum Mund auch gewesen sein mag
so besitzt er doch auch einen bitteren
Beigeschmack auf Neil Armstrong und B
Aldrin folgten gerade einmal zehn
weitere Menschen rückblickend war die
Apollo 11 Mission also keineswegs der
Auftakt eines strahlenden
raumfahrtkapitels das uns auf die
unterschiedlichsten Himmelskörper
katapultiert sondern eher eine
kurzlebige Phase denn tatsächlich liegt
die bislang letzte Mondlandung
mittlerweile schon mehr als 50 Jahre
zurück seit Eugene Ken den Trabanten im
Dezember 1972 verlassen hat sollte der
steätige Begleiter der Erde keinen
menschlichen Besuch mehr
empfangen der große Fehler dies ist eine
Entwicklung die eleden Musk äußerst
kritisch verfolgt schauen wir uns einmal
die Entwicklung der Raumfahrt an im Jahr
1969 waren wir dazu in der Lage jemanden
auf den Mond zu schicken im Jahr
1969 dann hatten wir das Space Shuttle
doch das Space Shuttle konnte die
Menschen nur in die niedrige
Erdumlaufbahn bringen dann wurden die
Space shuttelf Flüge eingestellt und die
Vereinigten Staaten konnten niemanden
mehr in den Orbit bringen und genau das
ist der Trend die Kurve geht gegen Null
wir machen einen gewaltigen Fehler wenn
wir glauben dass sich die Technologie
einfach automatisch weiterentwickelt das
tut sie nicht sie verbessert sich nur
wenn sehr viele Leute sehr hart daran
arbeiten für sich genommen wird sich der
Fortschritt viel mehr
zurückentwickeln betrachten wir dazu
doch nur einmal die großen
Zivilisationen wie das alte Ägypten sie
wussten wie man Pyramiden baut und dann
haben sie es auf einmal vergessen die
Römer erschufen unglaubliche äadukte und
dann Vergen Sie wie man das macht des
Weiteren setzt Musk die aktuelle
Stagnation auch in einen größeren
Kontext und verknüpft sie mit
grundlegenden Fragen es ist beunruhigend
dass wir seit einem halben Jahrhundert
nicht mehr auf dem Mond waren das ist
besorgniserregend bedeutet das dass wir
unseren zivilisatorischen Höhepunkt
bereits erreicht haben ich denke dass
wir auf den Mond zurückkehren und dort
eine Basis bauen müssen eine
wissenschaftliche Basis ich glaube dass
wir eine Menge über die Natur des
Universums lernen könnten wenn wir eine
solche Station errichten wir haben
Forschungsstation in der Antarktis und
in vielen anderen Teilen der Welt und
eine Mondbasis wäre der nächste große
Schritt allerdings soll es sich dabei
lediglich um den Auftakt einer
Entwicklung handeln die unsere Spezies
auf eine vollkommen neue Stufe hieft so
sagte mask weiter dann müssen wir Leute
auf den marß und darüber hinausbringen
und eine raumfahrtzivilisation werden
ich glaube dass das die Weiterführung
des apollotraums ist nachdem sich die
Leute wirklich Sehnen es ist wichtig
dass wir anfangen zu handeln und eine
multiplanetare Spezies werden das ist
doch eine aufregende und inspirierende
Zukunft es muss doch Dinge geben die uns
anstacheln wenn wir morgens aufstehen
und an die Zukunft denken warum leben
wir wenn es nur darum geht Probleme zu
lösen und unglücklich zu sein wir
brauchen Ziele die uns inspirieren und
die direkt ins Herz gehen und ich glaube
dass der Weltraum eines dieser Ziele
ist die Zweifler die Mondlandungen waren
gefälscht wir haben niemals jemanden zum
Mond gebracht wir waren nicht auf dem
Mond und ich würde mein Leben darauf
wetten derartige Aussagen die in der
Mondlandung nichts anderes als eine
großangelegte Verschwörung wittern sind
alles andere als selten doch was hat es
eigentlich mit den Hintergründen dieser
Zweifel auf sich auf welche Punkte
stützen sich die befürwirter dieser
Kontroversen Theorie nun tatsächlich ist
es manchen Anhängern der fakethese so
ernst dass sie ihr Leben dem Ziel
verschrieben haben die irreführenden
Machenschaften von damals aufzudecken
als sich die erste Mondlandung 2019 zum
50 malette gab wece News drei Männern
eine einmalige Chance sie durften sich
vor die Kamera setzen und Ihre ganz
persönlichen sagen wir mal Alternativen
Ansichten zum Apollo Programm äußern
dabei handelte es sich um Marcus allen
aus dem Vereinigten Königreich Bart
zbrell aus den USA und Randy wash aus
Kanada ziprel ist davon überzeugt dass
die gefch Mondlandung aus dem großen
Druck erwuchs den die Vereinigten
Staaten angesichts der sowjetischen
Anfangserfolge verspürten die Sowjets
haben den ersten Mann die erste Frau das
erste Tier und die erste dreiköpfige
Crew ins All gebracht es besteht also
die Sorge dass sie auch im Fall der
Raketentechnologie überlegen sind und
was macht man beim Poker wenn man ein
schlechtes Blatt hat richtig man blöfft
offiziell haben die USA den Wettlauf ins
All gewonnen doch man gewinnt nicht wenn
man betrügt das ist das einzige Mal in
der Geschichte dass eine technologische
Leistung von keiner anderen Nation der
Welt später wiederholt werden konnte
eine Ansicht die auch Marcus allen teilt
das ist ja so als wären die Gebrüder W
im Jahr 193 das erste Mal geflogen und
in den nächsten 50 Jahren hätte sich
kein weiteres Flugzeug mehr in die Lüfte
erhoben fangen wir mit der Saturn 5
Rakete an diese Rakete ist abgehoben
doch 2 Minuten später verschwand sie aus
unserem Sichtfeld und über das was als
nächstes passierte bleiben uns nur die
Aussagen der NASA im Detail S die
Raketen nämlich bei weitem nicht so
leistungsfähig gewesen sein wie es die
Raumfahrtbehörde offiziell behauptete
hierzu gab Randy warh an meine
persönliche Überzeugung ist dass die
Apollo saturnrakete nach dem Start in
den Atlantik stürzte für die
entsprechenden Kreise wirken aber auch
die Bilder die angeblich auf der
Mondoberfläche geschossen wurden alles
andere als glaubhaft und von den
insgesamt
5770 Fotos die damals entstanden würde
bereits eines ausreichen um den
vermeintlichen mondbesuch als Fake zu
entlafen der einzige Beweis den wir
brauchen ist schon das Bild dieses
Astronauten dessen Schatten auf 12 Uhr
zeigt während der Schatten eines nahen
Steins auf 9 Uhr zeigt es ist unmöglich
dass das im Sonnenlicht passiert Marcus
allen bringt diese Andeutung schließlich
auf den Punkt die Kamera wurde in einem
Studio hier auf der Erde unter
kontrollierten Bedingungen benutzt diese
Fotos wurden anschließend von der NASA
verwendet um die angebliche Mondlandung
zu unterstützen wir haben es hier mit
einer brillant umgesetzten
Propagandaarbeit zu tun
und auch die fehlenden Datensätze sollen
Anlass zur Skepsis liefern bei einem
solch historischen Ereignis besteht eine
der wichtigsten Aufgaben darin den
Verlauf genaustens zu dokumentieren bei
jeder Mission wurde jedes noch so kleine
Detail aufgezeichnet von der
raumschiffelemetrie über die
biomedizinischen Daten der Astronauten
bis hin zur Live Übertragung der Kamera
doch wie ist es möglich dass man 140.000
telemetrische datenrollen einfach so
verliert und die NASA gibt zu dass sie
nicht weiß wo diese Tapes sind ja okay
zugegeben für die meisten von uns
dürften die gerade gehörten Aussagen
zumindest etwas befremdlich wirkden umso
überraschender erscheint aber die
folgende Statistik ganze 6% der
Amerikaner glauben dass Neil Armstrong
niemals einen Fuß auf den Mond gesetzt
hat das sind immerhin knapp 20 Millionen
Menschen und jetzt unterstütze uns mit
einem Abo und verpass nie wieder ein
neues
Video y