{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Soe6mKBt20","mytitle":"TopWelt,Elon Musk \u00fcber Nikola Tesla \u2013 Was er sagte, wird dich schockieren! ","mylang":"de"}
Elon Musk zählt zweifelsohne zu den
bekanntesten Persönlichkeiten unserer
Zeit in Südafrika geboren und darüber
hinaus auch im Besitz der kanadischen
und US-amerikanischen Staatsbürgerschaft
brachte es Musk im Laufe seines
Berufslebens zu einem märchenhaften
Reichtum als CEO und Mitbegründer
zahlreicher global agierender Konzerne
wie etwa dem Vorgänger von Paypal SpaceX
und Tesla häufte der Unternehmer ein
geschätztes Vermögen von mehr als 187
Milliarden US-Dollar an angesichts der
Tatsache dass der elektroautohersteller
Tesla auf den Namen eines weltbekannten
Physikers hört könnte man meinen das
Mast Respekt vor dem genialen Erfinder
eigentlich grenzenlos sein müsste umso
erschreckender wirken daher die Aussagen
die der Milliarden schwere Geschäftsmann
über Nikola Tesla letztens traf ihr
wollt wissen was Maske eigentlich
wirklich über eines der größten Genies
aller Zeiten denkt dann lasst uns gern
ein Like und ein Abo da und schaut unser
Video unbedingt bis zum Ende an
Tesla und die Elektrizität
um die Sprüche die Mast über Nikola
Tesla vom Stapel ließ richtig einordnen
zu können ist es ratsam zunächst einmal
unser Gedächtnis aufzufrischen wer war
also eben jener Erfinder der seiner
Zeitung Generationen voraus war am 10
Juli 1856 im beschaulichen Dörfchens
milliar zur Welt gekommen gilt der
später in die USA ausgewanderte Physiker
rückblickend als der geistige Vater der
elektrischen Welt ohne dass wir uns
darüber im Klaren sind profitieren wir
noch heute von den revolutionären Ideen
und Erfindungen die Tesla hervorbrachte
ganz gleich ob die Fernbedienung das
Radio der Elektromotor oder die
Neonröhre ohne die bahnbrechende Arbeit
Teslas wäre unsere heutige Welt eine
andere als das ausnahmegenie 19 Jahre
alt war erhielt es ein Stipendium an der
Technischen Hochschule in Graz und wie
wir heute wissen sollte diese Abschnitt
einen einschneidenden Wendepunkt in
Tesla das Leben markieren denn
tatsächlich wurde der angehende Physiker
damals mit einem geheimnisvollen
Forschungsfeld konfrontiert dass in
unserer modernen Welt selbstverständlich
ist die elektr izität was aus unserem
modernen Alltag nicht mehr wegzudenken
ist verkörperte im 19 Jahrhundert noch
so etwas wie ein mysteriöses ja schon
fast okultes Wunder es dauerte nicht
lange er Tesla von den Hintergründen der
Elektrizität nahezu besessen war so
wollte er die Gesetze aufdecken denen
der Strom unterliegt und diesen imselben
Atemzug in vollkommen neue Bahn lenken
so wusste Nikola Tesla bereits damals
dass die Zukunft der elektrischen Welt
im Wechselstromnetz liegen würde
Teslas Durchbruch und das wohlgemerkt
obwohl ein derartiges System damals noch
alles andere als praxistauglich
geschweige denn verbreitet war viel mehr
Routen die Hoffnungen der Erfinder auf
dem Gleichstromgenerator dabei wurde der
Strom mit Hilfe eines festintegrierten
Magneten und einer Spule produziert die
im Innern des Geräts rotiert der
Wechselstromgenerator funktionierte
wiederum etwas weniger umständlich hier
drehte sich der Magnet im Zentrum
wodurch in den außen montierten
Spulenstrom erzeugt wurde auf diese
Weise musste der Strom nicht länger über
funkensteine Schleifkontakte an einer
sich drehenden Spule abgenommen werden
als Tesla mit seiner einzigartigen Idee
an seine wissenschaftlichen Kollegen
herantragt hielten diese eine praktische
Umsetzung der Wechselstrom Vision
zunächst für unmöglich insbesondere im
Fall von Elektromotoren doch der
Aufstreben der Erfinder ließ sich von
den spöttischen Kommentaren seines
Umfelds nicht verunsichern testete einen
Prototyp nach dem anderen und durchlebte
während seines abendspaziergangs im Jahr
1882 schließlich einen Geiste
noch an Ort und Stelle ergriff das Genie
nach einem Stock und kratze damit ein
Modell einer neuartigen Maschine in den
Staub zu seinen Füßen das Ergebnis war
ein Motor bei dem außenmontierte von
Wechselströmen durchflossene Spulen ein
rotierendes Magnetfeld kreieren während
Tesla in der Folge zeigt zahllose
wechselstrombasierte Transformatoren
Dynamos und motorenaustuftete erkannte
er dass sein gedanklicher Durchbruch
noch einen weiteren grundlegenden
Vorteil gegenüber dem Gleichstrom besaß
er konnte praktisch ohne Verluste über
enorme Distanzen hinweg transportiert
werden heutzutage dürfen wir uns
glücklich schätzen dass sich das
Wechselstromnetz letztlich durchsetzte
andernfalls müsste praktisch jede Stadt
ein eigenes kleines Kraftwerk besitzen
und die Zahl der Kohle und
Atomkraftwerke wäre um ein Vielfaches
höher
Tesla und Edison
im Jahr 1884 zwei Jahre nach dem Tesla
seinen wechselstromdurchbruch erlebte
kündigte er seinen Job und macht er sich
auf nach New York um dort bei einem
gewissen Thomas Edison vorstellig zu
werden allerdings gab es einen Aspekt in
dem sich die beiden Erfinder
überdeutlich voneinander unterschieden
Edison bemaß den Nutzen seiner Erfindung
daran wie viel Geld sie abwarf der
Arbeit von Tesla lag hingegen ein ganz
anderer Gedanke zugrunde er wollte die
universellen Naturkräfte für die
Bedürfnisse des Menschen verfügbar
machen jedoch konnte der dort erzeugt
der Gleichstrom nur die Straßenlaternen
im Umkreis einiger 100 Meter mit dem
erforderlichen Saft versorgen dank eines
empfehlungsschreibens war als Tesla
tatsächlich vergönnt von Edison zu einem
Vorstellungsgespräch eingeladen zu
werden als Tesla währenddessen
begeistert von den Vorteilen des
wechselstromsystems schwärmte fiel ihm
sein Gegenüber wütend ins Wort und sagte
dass er aufhören soll er so einen
Quatsch zu erzählen immerhin hätten sich
die Leute schon längst an den
Gleichstrom gewöhnt und ihn zu schätzen
gelernt mit etwas anderem wollte sich
der Geschäftsmann gar nicht erst abgeben
allerdings kam auch Edison nicht umhin
zu erkennen dass ihm ein absolutes
Ausnahme Talent gegenüber saß daher
versprach er Tesla vollmundig eine
Prämie von sage und schreibe 50.000
Dollar ein unvorstellbares Vermögen dass
einer heutigen Kaufkraft von mehreren
Millionen Dollar in sprach allerdings
war dieser Geldsegen an eine Bedingung
geknüpft Tesla musste es schaffen
Edisons Gleichstrom Dynamos effizienter
zu machen
Edisons Betrug
eine Aufgabe der Tesla mit Bravour
gerecht wurde nach etwa einem Jahr war
es ihm gelungen die Leistung der Dynamos
wie gewünscht zu steigern umso bestürzt
dabei der Erfinder dann als ich Edison
plötzlich weigerte die zugesicherte
Belohnung auszuzahlen so sagte er
lediglich amüsiert das Tesla wohl den
amerikanischen Humor nicht verstehe
verständlicherweise zog Tesla
anschließend sofort seinen Hut später
schrieb er über ihn wenn Edison eine
Nadel in einem Heuhaufen finden müsste
würde er sofort jeden Strohhalm
untersuchen bis er fündig wird ein wenig
Theorie und Berechnung hätten ihm 90%
seiner Arbeit aber erspart
der stromkrieg
Edison zog es wiederum vor sich in der
Folgezeit einer ganz anderen Aufgabe zu
widmen um seinen Gleichstrom weiterhin
erfolgreich zu vermarkten verfolgte er
eine aggressive Kampagne die sowohl den
Wechselstrom als auch dessen größten
Befürworter verunglimpften obwohl Edison
es insgeheim besser wusste warnte er die
Bevölkerung davor dass der Wechselstrom
im wahrsten Sinne des Wortes
brandgefährlich sei und ganze
Straßenzüge in lodernde flammenmeere
verwandeln könne da taten aber
bekanntlich mehr als 1000 Worte sagen
entschied sich Edison dazu das
vermeintliche Risiko nachdrücklich zu
demonstrieren dazu ließ er einige
bemitleidenswerte Katzen Hunde und sogar
Pferde mit Wechselstrom exekutieren
während dieser brutalen Vorführungen
wandte sich Edison mit betont
besorgtermine auf die Zuschauer und
fragte ist dies wirklich die Erfindung
mit der ihre lieben Frauen zu Hause
kochen sollen
gut zu wissen häufig wird behauptet dass
Edison auch den Elefanten top sie durch
Stromschläge hinrichten ließ um Tesla
öffentlich zu diskretieren zwar ist es
richtig dass der dich heute am 4 Januar
19 3 auf dieser Weise getötet wurde
allerdings war der sogenannte stromkrieg
zu diesem Zeitpunkt schon vorüber das
Unternehmen wenn New York Edison
Kompanie welche die Hinrichtung vollzog
befand sich zu diesem Zeitpunkt schon
gar nicht mehr in Edisons
besetzten aber nun in einem besseren
Lichter steht weil er nur Hunde Katzen
und Pferde töten ließ steht auf einem
ganz anderen Platz
Geld gegen Vision
doch all der schmutzigen
wechselstromwäsche zum Trotz die Edison
öffentlich waschen ließ sollte sich das
von Tesla konzipierte System nach und
nach flächendeckend durchsetzen so war
es dem Erfinder gelungen mit seinen
herausragenden Kreationen die Gunst des
industriellen George Westinghouse zu
gewinnen im Vergleich zum
gleichstromverlust freier und deutlich
kostengünstiger sollte die sogenannte
Tesla Elektrizität der von Edison bald
den rangaben und immer mehr Kunden auf
ihre Seite ziehen so kam es das im
späten 19 Jahrhundert über 30
westinghaus Kraftwerke 130 amerikanische
Städte mit Strom versorgten zu diesem
Zeitpunkt stand nicola Tesla sogar
unmittelbar davor eine der reichsten
Männer aller Zeiten zu werden so war es
ihm vertraglich zugesichert für alle
Anwendungen seiner wechselstrompatente
tanzt jeden einzustreichen allerdings
pochten die Geldgeber gegenüber
westinghaus darauf den Lizenzvertrag zu
ändern als der Großindustrielle Tesla
mitteilte das von dieser Entscheidung
die Zukunft des Unternehmens abhing
zeigte sich wieder einmal das Tesla die
Verbreitung seiner Technik wichtiger war
als alles andere so fackelte der
Erfinder nicht lange und riss seinen
Vertrag in zwei Stücke anstatt die ihm
zustehenden Gebühren in Millionenhöhe zu
kassieren begnügte er sich mit der
einmaligen Auszahlung von 260.000 Dollar
wie wir heute wissen sollte sich der
finanzielle Misserfolg stets wie ein
roter Faden durch das Leben von Nikola
Tesla ziehen so blieb das Genie stets im
Schatten seiner berühmteren Kollegen und
starb am 7 januar 1943 einsam und
mittellos in einem New Yorker
Hotelzimmer
Elon Musk über Tesla
nachdem wir uns nun also angeschaut
haben wie Tesla und Edison tickten wird
es Zeit auf die eingangs erwähnten
Statements von Elon Musk einzugehen auf
Tesla angesprochen gab der Milliarden
schwere Unternehmer folgendes zum Besten
aus heutiger Sicht frage ich mich wenn
Nikola Tesla sich bei Tesla bewerben
würde würden wir ihn dann überhaupt zu
einem Vorstellungsgespräch einladen ich
bin mir da nicht so sicher ein anderes
Mal wurde ihnen Musk zum Thema Vorbilder
befragt daraufhin antwortete er ich
glaube Edison war bestimmt ein Vorbild
wahrscheinlich eins meiner größten
Vorbilder und weiter der Konflikt
zwischen Edison und Tesla aber
interessant der Grund warum unser
Unternehmen Tesla heißt ist dass wir
Wechselstrommotoren benutzen eine
Technik die Tesla erfand wahrscheinlich
verdient der Kerl etwas mehr Anerkennung
als er heutzutage bekommt doch unterm
Strich bin ich ein größerer Fan von
Edison als Tesla wenn Edison brachte
sein Zeug auf den Markt er stellte seine
Erfindungen der gesamten Welt zur
Verfügung was Tesla nicht so wirklich
tat
ja Leute und jetzt kommt ihr ins Spiel
was denkt ihr über den Konflikt zwischen
Edison und Tesla und wie sollten wir die
Elon musk-zitate eurer Meinung nach
einordnen schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare zeigt
uns sehr gerne mit einem Daumen nach
oben und einem Abo dass euch unser
Beitrag gefallen hat und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal