{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rFFqFDHKd6E","mytitle":"TopWelt,Elon Musk - Die Geschichte, wie er zum Multimilliarda\u0308r wurde! ","mylang":"de"}
musk ist ohne frage einer der
einflussreichsten und reichsten menschen
der welt
der exzentriker ist vorsitzender des von
ihm gegründeten unternehmen spacex und
der übernahme im jahr 2008 den technik
riesen tesla space ex ist als
raumfahrtunternehmen der gewaltigen
aufgabe gewidmet den mars kolonisiert zu
machen und die ersten privaten bemannten
missionen ins weltall zu schicken
tesla schickt sich derweil mit der
produktion von elektroautos und
photovoltaik anlagen an den einsatz
nachhaltiger energie für die
massenproduktion ertragbar zu machen
doch wie wurde aus einem kleinen jungen
der häufig gemobbt wurde ein so
bekannter multimilliardär welche
geschichte steckt hinter dem aufstieg
von ihnen maske wir verraten dir die
stationen seines lebens und was den
selbsternannten norte so einzigartig
macht lasst uns loslegen von südafrika
nach kalifornien ihren mast wurde am 28
juni 1971 in südafrika geboren dort ist
auch aufgewachsen nach der scheidung
seiner eltern lebte er seit seinem
neunten lebensjahr zusammen mit seinem
bruder campbell bei seinem vater
dort brachte er sich im alter von zehn
jahren selbst das programmieren bei und
entwickelte ein kleines video spiel nach
dem high school abschluss zogen ihn und
sein bruder jedoch zu ihrer mutter nach
kanada in südafrika hatte in maske
nämlich eine schwere kindheit und jugend
gehabt es gab probleme mit seinem vater
und in der schule wurde er regelmäßig
opfer von mobbing das resultierte sogar
einmal in einem krankenhaus aufenthalt
in kanada studiert sie musk einige jahre
an der queen&#39;s universität in ontario
danach wechselte er jedoch zur
universität von pennsylvania wo er einen
abschluss in volkswirtschaft und physik
machte ein geschickter unternehmer der
brillanten musk hatte nicht nur ein
köpfchen für physikalische gesetze
sondern war auch ein risikofreudiger
unternehmer nach seinem abschluss
entschied er sich nämlich dagegen seinen
doktor zu machen stattdessen gründete er
zusammen mit seinem bruder im jahr 1995
das unternehmen sucht bei der gründung
hatte er kaum geld in der tasche
das unternehmen produzierte online
städteführer die unter anderem von der
new york times für ihre damalige
webseite gekauft wurden aus heutiger
sicht hört sich das erst einmal gar
nicht revolutionär an
doch in der mitte der 90er jahre war das
internet noch ziemlich neu mit dem fokus
auf online produkte wie den städteführer
eröffnete imas geschäftsbereiche die bis
dahin kaum eine rolle in der
weltwirtschaft gespielt hatten so
gehörte er zur vordersten front des
sogenannten online booms als siebter
1999 von der computerfirma kompakt
aufgekauft wurde hatte er dann im alter
von 28 jahren schon seine erste million
verdient denn sie war damals das erste
dotcom projekt das für mehr als 100
millionen dollar den besitzer wechselte
mit einem teil des geldes grüne zu musk
darauf hin dass unternehmen ex com das
online bezahlvorgänge anbot mit xcom
stieg dann in das unternehmen konfetti
ein und war dabei auch an der gründung
von paypal beteiligt piper war der
endgültige durchbruch für ihren musk das
unternehmen avancierte in windeseile zum
größten unternehmen für online
bezahlsysteme überhaupt eine branche die
heutzutage aus der welt nicht mehr
wegzudenken ist
maske sicherte sich einen großen teil
der aktien
doch konflikte mit der geschäftsführung
von paypal sorgten dafür dass er dort
wieder aussteigen musste angeblich wurde
er während einer urlaubsreise gefeuert
nachdem der unternehmer peter thiel ihn
bei paypal ersetzte maske blieb
allerdings weiterhin größter
anteilseigner
so konnte er 2002 einen gewinn von 165
millionen dollar einstreichen als paypal
von ebay aufgekauft wurde
irgendwann den mars kolonisieren ein
wichtiger grund dafür warum allen masc
heute zur weltspitze der reichsten
unternehmer gehört ist sein wille in
ganz großem rahmen zu denken er sieht
die menschheit als krone der schöpfung
deren schicksal es einfach sein muss den
weltraum zu erobern
diese idee ist der große traum von maske
dieser bestand schon seit jugendtagen
darin die raumfahrt zu revolutionieren
und einmal den mars zu kolonisieren um
diesen traum in die realität umzusetzen
gründete musk 2002 mit dem geld aus dem
verkauf von paypal des weltraum
unternehmen spacex
die firma hat es sich zum ziel gemacht
die kommerzielle raumfahrt
voranzutreiben
musk ist fest dazu entschlossen einen
weg für die menschheit zu finden andere
planeten zu erreichen und diese
vielleicht irgendwann einmal zu bewohnen
das besondere an dem projekt es soll die
raumfahrt für privatleute möglich machen
das vorhaben wurde allgemein für
unmöglich durchführbar gehalten doch es
dauerte nicht lange bis spacex das erste
eigene raumschiff produzierten maske
ließ sich von skeptikern zu keiner zeit
aufhalten
musk steigt bei tesla eine maske stieg
zudem 2004 in das unternehmen tesla ein
um den fortschritt im bereich
nachhaltiger energien voranzutreiben so
steigerte er sein vermögen und konnte
spacex weiter betreiben auch wenn
tatsächliche raumfahrt missionen zu
anderen planeten noch weit entfernt
waren bei tesla was unter anderem an der
entwicklung eines elektroautos beteiligt
dem tesla roadster gleichzeitig
entwickelte ideen für ein solar energie
projekt mit dem namen soccer city
nachdem er über jahre hinweg immer mehr
einfluss bei tesla gewonnen hatte machte
er dort dasselbe mit anderen was ihm bei
paypal passiert war er sorgte dafür dass
der eigentliche gründer von tesla martin
eberhardt aus dem unternehmen flog als
tesla dann im zuge der wirtschaftskrise
von 2008 kurz vor dem bankrott stand
punkte eher private gelder in die firma
um sie vor dem untergang zu bewahren
dadurch ging er 2008 endgültig als
geschäftsführer des unternehmens hervor
die wirtschaftskrise ging allerdings
auch an ihren mast nicht spurlos vorbei
eigenen angaben nach konnte er sich 2009
nur noch mit anleihen über wasser halten
zum einen war tesla weiterhin in
finanziellen schwierigkeiten zum anderen
ging es bei space ex mit entwicklungen
kaum weiter erst als basics von der nasa
einen lukrativen auftrag bekam güter zu
nasa missionen in den weltraum zu
liefern ging es wieder bergauf im laufe
der folgenden jahre entwickelte spacex
dann mehrere sogenannte falken raketen
mit dem unter anderem güter zur
internationalen raumstation geschickt
wurden eine falken rakete war damit im
mai 2012 das erste private raumfahrzeug
das zur internationalen raumstation
geschickt wurde
ein schlüssel zum erfolg das von science
fiction begeisterte giniel masse
entwickelt regelmäßig neue ideen
ergründete zb mit der boeing company
eine firma die daran arbeitet untergrund
netzwerke unterhalb von städten zu
kreieren um einen freien autoverkehr zu
ermöglichen die idee scheint direkt aus
dem film i robot zu stammen maske zeigt
darüber hinaus besonders großes
interesse an der erforschung künstlicher
intelligenz
es ist ihm ein persönliches anliegen
dafür zu sorgen dass künstliche
intelligenz nur dem wohl der menschheit
dient und nicht irgendwann zu einem
krieg führt zudem steckt maske geld in
ein projekt mit dem titel neweling dass
es irgendwann fertig bringen soll geräte
in das menschliche gehirn zu
implantieren 2017 gelangen spacex zum
ersten mal eine falcon rakete aus
wiederverwendeten teilen zu erstellen
ein erfolgreicher flug und landung
folgten mit dieser entwicklung ist es
möglich geworden die private raumfahrt
weitaus günstiger zu gestalten damit
rückte der traum von ihrem musk ein
stückchen näher
mit dem start der rakete konnte spacex
ist dann im jahr 2018 möglich machen
immer größere mengen mit einem flug zu
transportieren
die rakete wird zurzeit als vorlage für
eventuelle raumschiffe gesehen die
benannt werden und vielleicht den mars
erreichen könnten die erste transport
mission zum mars soll 2022 folgen ein
genie mit macken musk ist für viele eine
absolute leitfigur in den bereichen
technik energie und raumfahrt doch es
gibt auch jede menge kritik an seinen
handlungen und seinem auftreten nach der
wahl von donald trump zum präsidenten
der usa im jahr 2016 sorgte ihre maske
nämlich für besonderes aufsehen als er
sich dazu entschloss den beraterstab des
viel kritisierten präsidenten
beizutreten die entscheidung brachte
auch musk viel kritik ein
es dauerte jedoch nicht lange bis es zu
konflikten bezüglich der weltweiten
klima krise kam als die regierung der
usa aus dem klima abkommen von paris
ausstieg verließ ihren mast das
beraterteam die kritik nahm zunächst
wieder ab aber space ex wird von vielen
beobachtern mit sorge gesehen
viele befürchten dass en masse gar nicht
vorhat die gesamte menschheit in seine
pläne mit ein
zu beziehen sondern vielmehr eine flucht
vom sterbenden planeten erde für
superreiche vorbereitet das geheimnis
zum erfolg ist nicht nur durch seinen
brillanten verstand zu so einer
berühmtheit geworden sein erfolg liegt
auch maßgeblich an der tatsache dass er
ein wahrer workaholic ist er arbeitet
eigenen angaben nach teilweise bis zu
120 stunden in der woche
mitarbeiter und kollegen berichten auf
jeden fall von 80 stunden wochen seine
persönliche arbeitsethik hat immer
wieder negative auswirkungen auf sein
privatleben er ist bereits mehrmals
verheiratet gewesen teilweise
vernachlässigt er familie und freunde so
sehr dass er wichtige ereignisse in
deren leben verpasst ihr musk ist
deshalb nicht nur berühmt sondern auch
berüchtigt er steht unter anderem für
die arbeitsumstände in seinem
unternehmen in der kritik er gibt immer
wieder berichte darüber dass er von
allen anderen menschen genauso viel
einsatz erwartet wie von sich selbst vor
allem die mitarbeiter in sein
unternehmen leiden daher unter einem
hohem arbeitsaufkommen und vielen
überstunden darüber hinaus werden dem
superreichen rücksichtslose
geschäftspraktiken nachgesagt dies
brachte dem unternehmen tesla unter
anderem eine überprüfung durch die
us-amerikanische börsenaufsicht ein
im zuge dieser angelegenheit musste musk
unter anderem als vorstandsvorsitzender
von tesla zurücktreten darüber hinaus
bestimmt nun ein komitee darüber wie er
mit der öffentlichkeit über tesla
kommunizieren kann
musk behält allerdings weiterhin die
komplette aufsicht über die entwicklungs
und produktions vorgänge bei tesla musk
ist schon irgendwie ein halt er soll
sogar eine inspiration für den charakter
von tony stark im film ironman gewesen
sein
andere halten ihn jedoch für den teufel
persönlich ja nur seine eigenen
interessen verfolgt und dabei über
leichen gilt uns interessiert eure
meinung zu dem erfolgreichen unternehmer
und erfinder was haltet ihr von allen
masc kann er die menschheit zu neuen
höhen führen oder wird er an ihrem
untergang beteiligt sein
oder wird seinen status einfach komplett
überbewertet teilt es uns in der
kommentarspalte mit wir freuen uns auf
kontroverse meinungen vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpasst
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder