{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=izsTvrdPTFA","mytitle":"TopWelt,Entdecktes Fotoalbum eines Forschers enth\u00fcllt, was er im Dschungel versteckt fand! ","mylang":"de"}
der Dschungel steckt voller Geheimnisse
obwohl die Forscher derzeit versuchen
den Rätseln die unter dem
undurchdringlichen Blätterdach
schlummern mit Hilfe modernster
Technologien auf die Schliche zu kommen
steht die spannende Spurensuche der
Experten erst noch am Anfang tatsächlich
sollte bislang nur ein geringer Teil des
dortigen Lebens entschlüsselt werden
viele Tiere und Pflanzen des Regenwaldes
sind uns noch vollkommen unbekannt
zusammen mit euch möchten wir heute auf
einige beunruhigende Entdeckungen und
Erzählungen blicken die uns erahnen
lassen welche unglaublichen Mysterien
wirklich im Dschungel schlummern ihr
wollt wissen wie so ein bizarres Foto
derzeit hohe Wellen schlägt und weshalb
die Forscher glauben dass die Berichte
über einen grausames urwaldmonster einen
wahren Kern besitzen dann lasst uns sehr
gern einen like und ein Abo da und
schaut euch unser Video unbedingt bis
zum Ende an
unbekannte Kreatur
bilder sagen manchmal mehr als 1000
Worte und doch gibt es angesichts dieses
Fotos eine Menge Redebedarf demnach
sehen wir auf der Schwarz-Weiß-Aufnahme
eine Person oder besser gesagt einen
Wesen dass sich deutlich von allen uns
bekannten Lebensformen unterscheidet
während das Geschäft zwar die abgenutzte
aber nicht ungewöhnliche Kleidung eines
Mannes trägt sorgt ihr überdimensionaler
kantiger Schädel sogleich für großes
Rätselraten angeblich wurde das Foto in
einem alten Album entdeckt das von einem
dschungelforscher des frühen 20
jahrhunderts angefertigt wurde doch wer
das Foto letztlich knipste und wo es
genau entstand ist ungeklärt manche User
glauben dass wir es hier überhaupt nicht
mit einem bitteren Zeitzeugnis sondern
schlichtweg mit einem modernen Fälschung
zu tun haben andere Nutzern ist
aufgefallen dass das auf Bild gebannte
Individuum große Ähnlichkeiten mit dem
Statuen der Osterinseln besetzt nicht
ganz so unrecht wenn ihr uns fragt doch
dies sind nicht die einzigen seltsamen
Bilder die das entdeckte Album enthalten
soll so sehen wir anderer Stelle einige
merkwürdige Strukturen die aussehen wie
eine Mischung aus Bäumen
scifi-raumschiffen und gigantischen
Quallen doch was meint ihr sind die
Aufnahmen in Wahrheit nichts anderes als
dreiste Fakes oder doch der bildhafte
Beweis dafür dass tief im Herzen des
Dschungels etwas schlummert dass wir
niemals vermutet hätten schreibt uns
eure Gedanken zu diesem Thema doch ganz
einfach unten in die Kommentare
marpinguali normalerweise winken die
meisten Forscher sofort gelangweilt ab
wenn sie Geschichten von mystischen
Monstern hören die durch den
dschungelstreifen im Falle des
legendären marpinguali stellt sich die
Sache jedoch etwas anders da so sind die
Experten David oren und irrten da Silva
felsenfest davon überzeugt dass das
Wesen wirklich existiert allerdings
nicht unbedingt so wie es sich seit
längerem in den Reihen der Karriere und
Jana erzählt wird folgt man den alten
Legenden so haust mapinguali in einer
Höhle im brasilianischen Regenwald die
er nur in der Nacht verlässt nach
Anbruch der Dunkelheit begibt sich die
haarige Kreatur dann auf die Suche nach
Nahrung wobei sie keinen Unterschied
zwischen Pflanzen Tieren und sogar
Menschen macht doch wie kommt es dass
die Biologen und Anthropologen an die
Authentizität dieser unheimlichen
Berichte glauben nun das liegt daran
dass sie in marpinguai kein mystisches
ungeheuer sehen sondern ein modernes
riesen Faultier offiziell gelten diese
Kolosse die sechs Meter groß und mehrere
Tonnen schwer wurden schon seit 10.000
Jahren als ausgestorben bezüglich ihrer
lebendes Fossil these verweisen oren und
da Silva auf einige spannende Indizien
demnach stimmen die Fußabdrücke die
mappinguai zugesprochen werden
überraschend gut mit den versteinerten
Spuren von Riesenfaultieren überein
darüber hinaus vernahmen die Forscher
während ihrer Abstecher ins
Stammesgebiet der kario immer wieder
seltsame nächtliche tierschreie die
keiner bekannten Spezies zugeordnet
werden konnten zudem erzählten die
Stammesmitglieder dass sie mehrfach
versucht hätten marpinguari zu erleben
jedoch hielt der robuste Körper den
Gewehrkugeln mühelos stand und
tatsächlich liegt die Analyse von Riesen
faultierfällen den Schluss nahe das ist
die Dichte Beschaffenheit der Knochen
ermöglicht hätte die inneren Organe vor
projektieren zu schützen obwohl aktuell
mehrere Expeditionen geplant sind um
Marc pinguai aufzuspüren gestaltet sich
die Suche nach dem Riesen Faultier alles
andere als einfach diesbezüglich gilt es
ein 6,5 Millionen Quadratkilometer
großes Gebiet zu durchkämmen das nicht
einmal zur Hälfte erforscht ist die
Tatsache dass man Pinguin nur nachts
rauskommt dürfte die Chancen auch nicht
gerade erhöhen
beige wenn es nach der Erfolg Lore des
jahrhundertvolkes von Malaysia geht so
lebt bis Rapp tief im Dschungel an den
Wurzeln des pro-cock-arabaumes dabei sei
dieser sogenannte schweinegeist immer
dann besonders aktiv wenn die Bäume ihre
Früchte tragen jeder der auf die Idee
kommt die Früchte zusammen bekommt es
mit dem Zorn des mystischen
geisterwesens zu tun so bespritzt bis
Rap seine Opfer mit giftigen Speichel
woraufhin diese schwer krank werden
können grundsätzlich scheint alles was
den Körper des Ungeheuers verlässt
brandgefährlich zu sein auch derjenige
der versehentlich mit dem Code des
Monsters in Berührung kommt findet sich
anschließend mit Schaum Vormund im
Krankenbett wieder
aus den Berichten der indigenen
Bevölkerung Sambias geht hervor dass der
chipegway aussieht wie eine Mischung aus
einem Elefanten und einem Nashorn
angeblich im bungalowsee zu Hause
zeichnet sich dieses Geschäft durch
einen riesigen haarlosen Körper aus der
von einem einzigen strahlend weißen Horn
geziert wird obwohl die meisten Forscher
glauben dass es sich bei den Geschichten
über jpek will schlichtweg um einen
alten Mythos handelt soll das Wesen
bereits mehrere Male gesichtet wurden
sein zudem werden in dem Gebiet immer
wieder Spuren und Geräusche registriert
die sich einfach nicht in einen
Bekannten Kontext einordnen lassen doch
Vorsicht wer es wagt in das Zuhause von
jpek für einzudringen bekommt dessen
gnadenlose Wut zu spielen so soll das
Ungeheuer bereits viele Kanus zum
Kentern gebracht und die Insassen
getötet haben mir werden geht es in
dieser Hinsicht auch nicht viel besser
chipe wäre er legt sie indem er ihre
killen zerfleischt
Marie coxy wer oder was sind die Marie
coxy und existiert dieser seltsame Stamm
überhaupt tatsächlich kann man in der
Vergangenheit bereits viele Berichte
über die affenähnlichen Gestalten auf
die in den unerforschten Regionen des
Amazonas Regenwaldes zu Hause sein
sollen einen der bekanntesten Marie
coxy-vorfälle soll wiederum der berühmte
Forschungsreisende Percy for Set erlebt
haben ehe diese auf seiner Suche nach
der sagenumwobenen Stadt Z für immer im
Urwald verschwand sollen er und seine
Männer im Jahr 1914 auf einige Marie
coxy gestoßen sein obwohl die
überdurchschnittlich großen Geschöpfe
äußerst wild und aggressiv wirkten waren
sie mit Pfeil und Bogen ausgestattet
allem Anschein nach waren sie jedoch
nicht dazu in der Lage zu sprechen
stattdessen schienen sie sich mit Hilfe
von grundslauten zu verständigen als
Percy und seine Begleiter Gefahr liefen
angegriffen zu werden sollen sie einige
Warnschüsse aus ihren gewähren
abgefeuert haben vom donnernden Lärm in
Panik versetzt seien die Wesen daraufhin
im unterhaltsverschwunden
oder auch Cobra grande genannt
beschreibt eine der bekanntesten
Legenden im Amazonasbecken wie wir uns
angesichts des Namens bereits denken
können handelt es sich bei dieser
Kreatur um eine riesige Schlange und was
für eine dem Mythos zufolge ist die
boyuna stolze 200 m lang und 10 m breit
ihre gigantischen Augen erinnern an
überdimensionale Suchscheinwerfer die in
den unterschiedlichsten Farben
erstrahlen und hypnotisierend wirken
angeblich reicht der bestialische
Gestank dieser Riesenschlange aus um
einen Menschen ohnmächtig werden zu
lassen um nicht erkannt zu werden
vergräbt sich vor Juna in
unterwasserlöchern
sensationelle Entdeckungen okay
zugegeben ob und in welcher Form die
bislang vorgestellten Wesen wirklich
existieren ist alles andere als
unumstritten das im Regenwald jedoch
immer noch unzählige Tiere und Pflanzen
schlummern die uns derzeit vollkommen
unbekannt sind steht ebenso außer Frage
werfen wir hierzu noch einmal einen
kurzen Blick auf die offizielle
Statistik allein im vergangenen Jahr
konnten im Einzugsgebiet des Mekong 224
neue Arten entdeckt werden neben 155
Pflanzen gehören dazu auch 35 Reptilien
17 Frösche 16 Fische und sogar ein neues
Säugetier wobei das Wörtchen neu in
diesem Falle nicht so ganz richtig ist
tatsächlich ist uns die Existenz des
propalangurs bereits seit geraumer Zeit
bekannt jedoch hielt man diese Art
bislang für ausgestorben nachdem die
Forscher einige verräterische
Knochenfunde am mounta in myanma
verzeichnet hatten entschlossen sie sich
das Gebiet mit Kamera fallen zu
bestücken mit Erfolg die Affen liefen
schon bei durchs Bild und bewerten die
Experten der Vergangenheit eines
Besseren
zwei Farben Gecko auf den ersten Blick
scheint es so als sei der neu entdeckte
Gecko mit dem Oberkörper in einen
gelb-orangenen Farbeimer gefallen
allerdings besitzt diese ungewöhnliche
zweigeteilte Färbung einen
ausgeklügelten Hintergrund auf diese
Weise kann das schuppenkriechtier nur
schwer vom Hintergrund ausmosen und
Steinen unterschieden werden auch der
Schaufel fußfrosch ist nun ein Teil der
bekannten irdischen vorne im Hochland
von Kambodscha und Vietnam beheimatet
ist diese neue Art die uns mit ihrer
orangenen sicher förmigen ihres
fasziniert aber auch schon wieder
bedroht der natürliche Lebensraum wird
infolge von Waldrodungen immer kleiner
weitere Funde eine altbekanntes
Sprichwort lautet es ist nicht alles
Gold was glänzt auf die neu entdeckte
Pflanzenart bezogen würde diese
Redewendung wohl wie folgt lauten nicht
alles was hübsch aussieht riecht auch
gut denn tatsächlich lief die
stinkkäferblume im Nordosten Thailands
sprichwörtlich bis zum Himmel doch wie
kommt es eigentlich das manche Pflanzen
einen solche widerlichen Geruch
verströmen nun dies liegt in erster
Linie daran dass die Gewächse nicht uns
Menschen gefallen möchten sondern den
Tieren die sie bestäuben das was für uns
einfach nur ekelhaft riecht ist für
einige Käfer fliegen und Fledermäuse
also ein betörender Duft zu den weiteren
spannenden neue Entdeckungen aus den
vergangenen Jahren zählen unter anderem
noch der krokodilch die Schnecken Natter
der Kardinals Barsch und der ruderfrosch
und so aufregend die Funde auch sein
mögen so verkörpern sie doch nur die
winzige Spitze des tierischen Eisbergs
schätzungen zufolge tummeln sich da
draußen noch immer über 6 Millionen
unbekannte Arten und wer weiß womöglich
verbirgt sich unter ihnen ja auch so
etwas
oder ein Verwandter der Mary coxy
tja Leute und damit seid ihr jetzt an
der Reihe was denkt ihr über die
mystischen Wesen und die spannenden
Entdeckungen die wir euch heute gezeigt
haben welche Geschöpfe verbergen sich
eurer Meinung nach noch im Dickicht des
Regenwaldes wir sind schon jetzt auf
Eure Kommentare gespannt zeigt uns auch
gern mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass euch unser Video gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal