{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pbgRXmdmYDE","mytitle":"TopWelt,Elon Musk enth\u00fcllt die erschreckende Wahrheit \u00fcber die Pyramiden! ","mylang":"de"}
Monumente für die Ewigkeit steinerne
Zeitzeugen kolossale Rätsel es gibt
wahrscheinlich viele Worte um die
atemberaubenden Pyramiden von Gizeh zu
beschreiben bekannter Massen werden die
architektonischen Wunder aus dem alten
Ägypten bis heute von vielen
Fragezeichen überschattet und damit ist
keinesfalls nur das Mysterium um die
genaue Bautechnik gemeint auch das Alter
und der wahre Zweck der Pyramiden Rücken
immer wieder in den Fokus hitziger
Debatten folgt man den Aussagen einiger
Leute so könnte uns ein Mann nun jedoch
dabei helfen die Geheimnisse des
Altertums endlich zu entschlüsseln und
zwar niemand geringerer als Elon Musk
doch was hat der Milliarden schwere
Geschäftsmann überhaupt mit den
Pyramiden zu tun und wieso lohnt es sich
tatsächlich seinen Ausführungen
aufmerksam zu lauschen diese und weitere
Fragen gilt es heute zu klären bleibt
also unbedingt dran und macht euch
selbst ein Bild doch bevor wir loslegen
seid noch kurz ihr gefragt von welchem
pyramidenministerium habt ihr bereits
gehört drückt sehr gern auf den like und
den Abo Button und verratete sonst jetzt
schon gern unten in den Komments
besonders spannende und informative
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben angepinnt
Rätsel der Vergangenheit
es war eine Meldung die nicht nur in der
Welt der Archäologen für große
Schlagzeilen sorgte Forscher haben in
der Cheops-Pyramide eine neue bis dato
unbekannte Kammer aufgespielt dabei
führt uns die Entdeckung des 2 Meter
hohen und 9 m langen Hohlraumes vor
allem eines vor Augen die Pyramiden der
alten Ägypter verbergen noch immer viele
Geheimnisse vor unseren neugierigen
Augen im Detail gehen die Experten
nämlich davon aus dass bislang gerade
einmal 10% der Cheops Pyramide erforscht
wurden und das obwohl das antike
Weltwunder das Gesicht Plateau schon
seit schätzungsweise 4.500 Jahren zählt
trotz dessen mangelt es uns aber noch
immer gehörig an Grundlagenwissen so
können wir weder sagen welche Dinge noch
im Innern der Pyramide schlummern noch
wie diese überhaupt erschaffen wurden
klar diesbezüglich existieren einige
plausible Theorien die hauptsächlich auf
dem Einsatz ausgeklügelt haben Systeme
Füßen eindeutig beweisen lässt sich aber
keiner dieser Erklärungsansätze und
tatsächlich ist es noch gar nicht so
lange her dass ich ein Gewässer Elon
Musk ebenfalls an der Jahrhunderte alten
Diskussion be teiligte folgt man den
Ausführungen des SpaceX und Tesla
Leiters so scheint es als hätte er etwas
verstanden das kaum ein anderer begreift
überwältigen der Details
wenn wir an die Pyramiden der alten
Ägypter denken so kommen uns auf anhie
Bilder Jena Monumentalbauten in den Sinn
die das gizur beherbergt allerdings
sollten wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass es sich dabei nicht um
die einzigen Bauwerke ihrer Art handelt
ganz im Gegenteil insgesamt zählen die
Forscher in Ägypten knapp 120 Pyramiden
welches sich praktisch über das gesamte
Land verteilen bekanntermaßen dienten
die steinernen Kolosse dabei als
Begräbnisstätten der Fahrer aus
jedenfalls wenn wir die Theorien über
altertümliche Kraftwerke und Aliens
einmal außen vor lassen und auch wenn
die Pyramiden heutzutage nicht mehr in
ihrem ursprünglichen mit weißem Tura
Kalkstein verkleideten Glanz erstrahlen
ist eines unbestritten sie haben den
Test der Zeit bravourös überstanden
dabei sind es jedoch nicht nur die
schiere Größe und ihre verblüffende
Langlebigkeit welche die Experten mit
offenen Münder zurücklassen sondern auch
die perfekte Ausarbeitung blicken wir
dazu nur einmal kurz auf die
herbstpyramide die Abweichungen in den
Längen ihrer vier Seiten beträgt nicht
mal 1000ste darüber hinaus ist das Bau
Werk das nach seiner Fertigstellung über
146 m in die Höhe rackte auch noch exakt
nach den vier Himmelsrichtungen
ausgerichtet
offene Fragen
vor diesem Hintergrund erscheint es
gleichermaßen banal wie logisch das dem
Bau der Pyramiden ein fundamentales
Wissen zugrunde gelegen haben muss doch
woher hatten die Pharaonenreich Bewohner
die Fähigkeiten die Ideen und die
Technologien um ihre ambitionierten
Projekte in die Tat umzusetzen
entstanden die steinernen Riesen
wirklich nur durch den Einsatz schierer
Muskelkraft und weicher kupferwerkzeuge
die sich bei der Bearbeitung des harten
Materials sehr schnell abgenutzt haben
müssen und wenn die Arbeiter deren
Anzahl einigen historischen Quellen
zufolge mehr als 350.000 betrug wirklich
ausgeklügelte rampensysteme verwendeten
um die Tonnen schwere Blöcke aufeinander
zu tun wieso fehlt von eben jenen Rampen
der hier Experimente dann jede Spur und
deswegen ist das Stück Zedernholz
welches rainment Dixon 1872 als eines
von gerade einmal drei Objekten in der
Pyramide Bark mindestens 500 Jahre älter
als das eigentliche Bauwerk wie ihr seht
sind die Hintergründe des antiken
Weltwunders alles andere als eindeutig
Entschlüsse sind und bei praktisch allen
Fragen die den Monumentalbau um wen geht
wir können nur spekulieren
neue Erkenntnisse
dass unser gängiges Geschichtsbild von
Zeit zu Zeit vollkommen über den Haufen
geworfen wird ist ebenso unstrittig mit
Sicherheit habt ihr auch schon einmal
eine Darstellung vom Bau der Pyramiden
gesehen auf der die zusammengeketteten
Sklaven unter Peitschen heben ihrer
Herren bis zum Umfallen schuften mussten
ein hartnäckiges Klischee dass ich
jedoch nicht mit der historischen
Wirklichkeit deckt dagegen spricht
jedenfalls die Entdeckung von großen
perfekt organisierten Arbeitersiedlungen
und auch die sogenannten Papiere aus war
die Algarve die unter anderem ein
Logbuch aus der Zeit des Pyramidenbaus
enthielten gewähren uns mit ihren
festgehaltenen Lebensmittel Lieferungen
einen vollkommen neuen Einblick in die
Vergangenheit
ein Tweet mit folgen
im Sommer 2020 veröffentlichte Elon Musk
ein Tweet der damals seine 37 Millionen
Follower in zwei Lager spaltete Aliens
haben ganz klar die Pyramiden gebaut
während das eine Lager den Witz sogleich
auch als solchen erkannte vermutete das
andere dass in diesem Scherz womöglich
ein Funken Wahrheit stecken könnte denn
tatsächlich sind einige Personen
felsenfest davon überzeugt dass die
Ägypter beim Bau der Pyramiden eine
Hilfe erhielten die buchstäblich nicht
von dieser Welt stammte folgt man den
Vorstellungen der Präastronautik wurden
die Menschen des Altertums nämlich immer
wieder von außerirdischen Intelligenzen
besucht da sich die Leute jedoch nicht
erklären konnten wie es den unbekannten
Wesen möglich war vom Himmel auf die
Erde herabzusteigen wurde ihnen ein
übernatürlicher Hintergrund zugesprochen
fortan als göttliche Geschöpfe verehrt
hätten die extra terrestrischen Besucher
den Grundstein für den altägyptischen
Glauben gesetzt und sich mit unter sogar
mit den Menschen vermischt und als König
der regiert ferner auf dem Button die
technologisch haushoch überlegen den
Aliens den Erden Bewohnern ein
fortschrittliches wissen welches den Bau
der Pyramiden überhaupt erst möglich
machte hat ihnen mask mit seinem nicht
ganz ernst gemeinten Twitter-Post also
eine historische Wahrheit aufgedeckt die
beunruhigender nicht sein könnte
ungeahnter Medienwirbel
die Nachricht die binnen kürzester Zeit
10.000 Fach geteilt und kommentiert
wurde schlug sogar so große Wellen dass
sich ranina Alma Schatt zu einem
offiziellen Statement veranlasst sah so
antwortete die ägyptische Ministerin für
internationale Zusammenarbeit auf
Twitter ich verfolge ihre Arbeit mit
großer Bewunderung ich lade Sie uns
Basics ein die Schriften über den Bau
der Pyramiden zu erforschen und auch die
Gräber der Pyramidenbauer zu besichtigen
Mister mask wie erwarten auf sie auch
andere Personen des öffentlichen Lebens
wie etwa der berühmte Ägyptologe saharas
beteiligten sich an der ausufernden
Diskussion demnach bezeichnete ha was
masksaussage als Zitat komplette
Halluzination doch selbst wenn mask
seine Aussage letztlich nicht ernst
meinte wie kommt ein global agierender
erfolgsunternehmer der so viel
Medienerfahrung hat überhaupt auf die
Idee einen solchen Tweet zu
veröffentlichen nun der Antwort auf
diese Frage können wir uns vielleicht
nähern wenn wir das Posting einmal in
einen zeitlichen Kontext setzen
zuvor hat es space x nämlich ein neues
Kapitel der modernen Raumfahrt eröffnet
so hatte das Shuttle des Unternehmens
nicht das erste Mal seit knapp neun
Jahren wieder US-Astronauten zu iss
geflogen nein es war auch das erste Mal
in der Geschichte dass dieser von einem
privaten Raumfahrt Unternehmen
transportiert wurden vor diesem
Hintergrund vermuten manche Leute das
Musk mit seinem Alien Post einfach nur
noch etwas mehr Aufmerksamkeit
generieren wollte der Tweet in dem Musk
einige Stunden darauf zurückruderte und
einen BBC Artikel über die menschlichen
Pyramidenbauer verlinkte ging jedoch in
all dem Trubel unter
von Verschwörung und Wirklichkeit
mask Street einmal außen vor gelassen
wie kommt das eigentlich dass manche
Menschen so felsenfest davon überzeugt
sind dass die alientheorie der Wahrheit
entspricht nun im Detail berufen sich
die präastronautica dabei nicht nur auf
ihrer blühende Fantasie sondern auch auf
einige archäologische Funde die nicht so
einfach in einen logischen Kontext
eingeordnet werden können im Falle des
alten Ägypten wären dies beispielsweise
die Glühbirnen von den Lehrer und die
Kernbohrungen von abosia ersteres
beschreibt eine reliefgruppe im hardtor
Tempel von Dendera die uns etwas zeigt
dass mancher Betrachter als
überdimensionale Glühbirnen deutet
konservative Wissenschaftler sehen in
den Darstellungen jedoch den Aufstieg
des Gottes der eine Lotusblüte entsteigt
im Falle der Kernbohrungen haben wir es
wiederum mit kreisrunden Vertiefungen im
sehr harten Gestein Theorie zu tun vor
dem Hintergrund dass die alten Ägypter
mit ihren Werkzeugen einfach nicht dazu
in der Lage gewesen sein konnten dieses
Material zu bearbeiten müsste dazu eine
fortschrittliche hightech-maschine
verwendet worden sein Nachbauten von
alten ägyptischen bohren zeigten jedoch
dass ein der artiges Unterfangen sehr
wohl auch mit den bekannten
archäologischen Mitteln gestemmt werden
konnte
abschließende Gedanken
doch was hat eigentlich Elon Musk zur
ganzen Alien Thematik zu sagen immerhin
könnte man meinen dass ein Mann der
plant den Mast zu besiedeln sich
vergleichsweise häufig mit der Frage
nach unseren Außerirdischen Zeitgenossen
beschäftigt
verblüffenderweise verschwendet
maskeigenen Aussagen zu Folge aber kaum
einen Gedanken an dieses Thema so
verweist er bei entsprechenden Fragen
schlichtweg darauf dass er keine Beweise
für die Existenz von Außerirdischen
Leben kennt und wie sieht es mit dem
Feld der Präastronautik aus nun
masksurteil über diese
parabelwissenschaftliche Strömung fällt
fast schon vernichtend aus dem nach
ließen sich bislang alle aufgespürten
Artefakte die immer wieder heftig
diskutiert werden auch aus einem
konservativen archäologischen
Blickwinkel erklären in Ermangelung an
eindeutigen beweisen betrachtet er alle
Abhandlungen die sich mit derartigen
Alien Theorien beschäftigen als reine
Zeitverschwendung
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
rätselhaften Hintergründe der
ägyptischen Pyramiden ist es wirklich
möglich dass die kolossalen Bauwerke von
Aliens erschaffen wurden oder sollten
wir uns schleunigst von solchen Theorien
verabschieden lasst euren Gedanken gern
freien Lauf und schreibt sie uns unten
in die Komments denkt auch daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal