{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j-VXr70nRWQ","mytitle":"TopWelt,Elon Musk deckt die schockierende Realit\u00e4t der Pyramiden auf! ","mylang":"de"}
nach Jahrhunderten des rätselratens ist
es uns nun endlich gelungen die wahren
Hintergründe der ägyptischen Pyramiden
aufzudecken bist du bereit die Grenzen
deiner Vorstellungskraft zu sprengen und
zu erkennen dass nichts ist wie es
scheint die Pyramiden sind nicht nur
Zeugen einer fernen Vergangenheit
sondern auch der Schlüssel zu einer
tiefgründigen Wahrheit die unsere Welt
für immer verändern wird doch wie wurden
die steinernen Kolosse wirklich
erschaffen und was hat der
milliardenschwere Unternehmer ihnen Musk
mit dieser bahnbrechenden Erkenntnis zu
tun bleibt dran und finde es mit uns
heraus
steinerne Mysterien wir haben Raumsonden
zu fernen Planeten geschickt die
dna-entschlüsselt und Atomkerne
gespalten und sind trotz dessen nicht
dazu in der Lage einen 4.500 Jahre alten
Steinhaufen zu verstehen was sich so
salopp daher sagt beschreibt in Wahrheit
das größte archäologische Rätsel unserer
Zeit wie wurden die altägyptischen
Pyramiden erschaffen und mehr noch
welchen Zweck dienten sie wirklich kann
es sein dass diese gigantischen
Monumente nur durch den Einsatz weicher
kupferwerkzeuge primitiver Rampen und
Muskelkraft entstanden sind diese Thesen
angesichts der gewaltigen Ausmaße und
der perfekten Ausrichtung überhaupt noch
haltbar doch wie würden wir überhaupt
damit umgehen wenn wir herausfinden dass
die Fahrer Unrecht Bewohner
fortschrittliche Technologien besassen
die den unseren in nichts nach standen
nun folgt man der offiziellen Version so
sind all diese kontroversen Fragen von
von herein hinfällig so wurde der
älteste bekannte Vertreter die die User
Pyramide von Sakara genau wie alle
darauf folgenden erbaut um den mächtigen
Daunen als letzte Ruhestätte zu dienen
und auch wenn es dafür keine finalen
archäologischen Beweise gibt so lässt
sich der Bau der rätselhaften Giganten
doch auch mit den konservativen Methoden
erklären zumindest in der Theorie
ungeachtet der Tatsache dass die alten
Ägypter nicht einmal das Rad benutzten
sein die tonnenschweren Blöcke die zuvor
in mühsamer Handarbeit in perfekte
geometrische Formen gebracht worden
waren mit Hilfe von ausgeklügelten
Rampensystem aufeinander gewuchtet
worden dort wo die Kraft von
hunderttausenden Arbeitern auf eine
exakte Präzision traf entstand über
einen Zeitraum von 20 Jahren eine Moment
das so perfekt Abschluss dass sich nicht
einmal ein Blatt Papier zwischen seine
Kalksteinblöcke gepasst hätte doch damit
nicht genug des Weiteren wurde die
Cheops-Pyramide exakt nach den
Himmelsrichtungen ausgerichtet und die
Abweichung in den Längen ihrer vier
grundzeiten beträgt nicht mal 1000
Stellen obwohl niemals eine Grabbeigabe
geschweige denn eine Mumie in der
Pyramide geworden wurde bleibt die
Fahrer unglaubt Theorie bestehen
anscheinend reichen die wenigen
Bauarbeiter graffit is mit dem Namen des
Herrchens aus um alle anderen
Ungereimtheiten zu vergessen und aus
dieser Vermutung eine Tatsache zu machen
die Geschichte im Wandel
grundsätzlich scheint es so dass nichts
in Stein gemeißelt ist nicht mal die
Vergangenheit damit meinen wir natürlich
dass jener Annahmen die über Jahrzehnte
oder Jahrhunderte hinweg als historische
Tatsachen erachtet wurden im Rahmen
neuerer Entdeckungen vollkommen über den
Haufen geworden werden können so auch im
Falle der mächtigen Pyramiden während
die Experten früher noch felsenfest
davon überzeugt waren dass die
Monumentalbauten von verklaffen
Zwangsarbeitern errichtet wurden
zeichnen die papyrusfragmente aus war
die Algarve ein etwas anderes Bild so
beinhalten die uralten Dokumente die im
Jahr 2013 wieder entdeckt wurden auch
ein Logbuch das detailliert aufführt mit
welchen Lebensmittel Lieferungen die
Arbeitstrupps versorgt wurden auch die
gefundenen Überreste der
Arbeitersiedlungen sprechen deutlich
gegen die Sklaven Theorie so Wunden die
Männer nicht nur in symmetrisch
geplanten Lebensziele komplexen sondern
fanden in ihrer Nachbarschaft auch
Gebäude vor die für die Produktion von
Bier Fisch und Kupfer bestimmt waren
angesichts dieser bahnbrechenden Funde
die zumindest etwas nicht den
historische Dunkel bringen sollten wir
aber eines nicht vergessen der Großteil
der hier Pyramide schlummert noch immer
im Verborgenen und das ist durchaus
wörtlich gemeint denn obwohl es den
Forschern kürzlich gelangen eine zuvor
unbekannte Kammer im Bauwerk aufzuspüren
schätzen die Fachleute das bislang
gerade einmal 10% des steinernen
Zeitzeugen erschlossen wurden hast du
beispielsweise gewusst dass man die
Objekte die bisher in der Pyramide
gebogen wurden an einer Hand abzählen
kann und das auch noch dann wenn einem
zwei Finger fehlen seit wayman Dixon im
Jahr 1872 einen Haken eine Kugel und die
Fragmente eines Holzstücks aus der
Cheops Pyramide brachte wartet die
artefaktliste darauf er weiter zu werden
besonders rätselhaft eine
wissenschaftliche Analyse ergab dass das
Zedernholz etwa 500 Jahre älter ist als
die eigentliche Pyramide warum Lieferer
Unrecht Bewohner das Holz ein halbes
Jahr 1000 lang aufbewahrten um es
anschließend in das Grab ihres Königs zu
legen wussten wohl nur sie selbst
ein Tweet mit Folgen
ob Elon Musk am 31 Juli 2020 um 5 Uhr 14
Uhr schon wusste welche gigantischen
Wellen die nächste Bewegung seines
Fingers auslösen würde die zwar nämlich
der Zeitpunkt an dem der
milliardenschwere Leiter von Tesla und
space x einen Post auf Twitter
veröffentlichte der sogleich zum
Mittelpunkt hitziger Debatten würde
dabei war es nur ein kurzer Satz der das
gesamte internet-erbeben ließ die
Pyramiden wurden ganz klar von Aliens
gebaut was viele User aber nicht wussten
Maske wollte mit seinem Tweet eigentlich
gar keine tiefgreifende Wahrheit
aufdecken und massig auch gar nicht an
die waren Hintergründe der Pyramiden
verstanden zu haben nein er wollte sich
einfach nur einen Scherz erlauben
möglicherweise um noch mehr
Aufmerksamkeit auf das Base Ex Shuttle
zu lenken das kurz zuvor seit knapp 9
Jahren wieder US Astronaut zu iss
geflogen hatte und das als erstes
privates Raumfahrtunternehmen der
Geschichte doch ohne es zu beabsichtigen
hatte ihnen Maske mit seiner Äußerung
einen Nerv getroffen der schon lange ab
handelskontroverser Forschung in
pulsiert was als flapsiger Spruch auf
Twitter begann entsprach demnach der
Grundüberzeugung der präastrenautica
welche die offizielle
Geschichtsschreibung vehement infrage
stellen und die Wurzeln des menschlichen
Aufstiegs im Einfluss von Außerirdischen
suchen folgt man den entsprechenden
Kreisen so standen die Bewohner des
Altertums nämlich im regelmäßigen
Kontakt mit extraterrestrischen
Intelligenzen da sich die damaligen
Menschen aber nicht erklären konnten wie
es diesen geheimnisvollen Wesen möglich
war buchstäblich vom Himmel auf die Erde
herabzusteigen wurde ihnen ein
göttlicher Hintergrund zugesprochen so
kam es dass die Aliens nicht nur den
Grundstein zahlloser Religion legten und
den Erden Bewohnern beim Bau ihrer
Monumente helfen nein sie sollen ihn
auch ein verborgenes Wissen offenbart
und sich sogar mit ihnen vermischt haben
wenn es um Herrscher geht durch deren
Adern außerirdisches Blut floss so fällt
nicht selten der Name Echnaton
gespaltenes Echo
doch ist das nicht merkwürdig sobald
unsere Mitmenschen ihre religiösen
Überzeugungen verraten und dabei von
Wesen wie Engeln Dämonen und Gott
erzählen würden wir doch niemals auf den
Gedanken kommen sie kategorisch als
verrückt abzustempeln etwas anders
stellt sich die Sache aber da wenn wir
die entsprechenden Begriffe durch Worte
wie Raumschiffe oder Aliens ersetzen die
Anhänger solcher Theorien werden nur
allzu oft als weltfremde Spinner
tituliert aber wie dem auch sei Max
eigentlich spaßig gemeinter Tweet schlug
so hohe Wellen dass sich sogar Ranja
Alma Chat dazu gezwungen sah den Vorfall
zu kommentieren sogar die ägyptische
Ministerin für internationale
Zusammenarbeit ebenfalls auf Twitter an
ich verfolge ihre Arbeit mit großer
Bewunderung ich lade Sie und SpaceX ein
die Schriften über den Bau der Pyramiden
zu erforschen und auch die Gräber der
Pyramidenbauer zu besichtigen müsste
Maske wir warten auf Sie etwas weniger
höfliche Worte der berühmte Ägyptologe
saharaz welcher masks Aussage als Zitat
komplette Halluzination abtat das mask
in einem weiteren Post darauf heftig
zurückruderte ging in all dem Trubel
förmlich unter so verlinkte der
Unternehmer einen BBC Artikel in dem es
explizit um die menschlichen Pyramiden
Erbauer ging interessant zu wissen
Muskat in mehreren Interviews betont
dass er nicht viel von dem Feld der
präastronautischen Forschung hält und
das ist noch nicht ausgedrückt da ist
diesbezüglich keine hinreichenden
archäologischen Beweise gebe hätte er
dieses Feld für eine reine
Zeitverschwendung doch apropos Beweise
auf welche vermeintlichen Fakten beruft
sich eigentlich die Gegenseite denn
immerhin folgen die präastronoptiker
keineswegs nur ihrer blühenden Fantasie
nein sie verweisen stattdessen auf
auffällige Artefakte die einfach nicht
in ihre Zeit hineinpassen wollen und
davon gibt&#39;s mehr als genug
die Suche nach Beweisen
aus der Kategorie das kann ja mal
passieren wer einen Blick auf einen
verblüffenden Granitblock wirft der im
Ägyptischen Museum in Kairo ausgestellt
wird kann aus erster Hand davon
überzeugt werden dass auch die Pfarrer
Unrecht Bewohner nicht unfehlbar waren
wie unschwer zu erkennen ist hat der
Arbeiter den Schnitt durch das hatte
Material verzogen weshalb er seine
Bemühungen einstellte und sich
stattdessen einem anderen Block zuwandte
doch je länger wir das Gebilde
betrachten umso mehr Fragen tauchen wir
unseren Gedanken auf grundsätzlich gehen
die Experten davon aus dass die Ägypter
kupferbohrer bzw Segen benutzten um
Basalt und Granit zu bearbeiten in
Verbindung mit einem Gemisch aus Wasser
gibt&#39;s und Quarzsand was ihnen möglich
diese äußerst harten Materialien nach
Ihren Wünschen umzuformen dass diese
Methode durchaus funktionierte haben
mehrere moderne Praxistests unter Beweis
gestellt allerdings musste man dafür
sehr sehr viel Zeit mitbringen so haben
die Männer die die vermuteten
Bautechniken nachstädten eine ganze
Stunde gebraucht um mickrige 4 mm
vorzustoßen ein Umstand der unweigerlich
zurück zum missglückten Granitblock
führt nehmen wir einmal an dass die
schiefe Einkerbung nur 10 cm lang ist
selbst in diesem Fall hätte der Arbeiter
seinen Fehler ganze 25 Stunden lang
fortführen müssen doch warum um alles in
der Welt hätte er das tun sollen es wäre
doch viel sinnvoller und Kraft
spannender gewesen die kräftezehrende
Arbeit umgehend zu beenden sobald das
Malheur bemerkt worden war nun es sei
denn die alten Ägypter benutzten für
diese Aufgabe gar keine weichen Sägen
sondern eine verlorene Technologie die
sich in Windeseile durch das Gestein
fraß wer sich schon etwas mit dem Thema
beschäftigt hat der weiß dass die Liste
der archäologischen Ungereimtheiten
lange ist von den geheimnisvollen
Glühbirnen von den Lehrer bis hin zu den
Kernbohrungen von abusia lernen wir dass
die Vergangenheit noch immer unzählige
offene Fragen für uns bereithält
und damit vielen Dank dass du unser
Video bis zum Schluss angeschaut hast
wir hoffen dass wir Dir spannende neue
Blickwinkel aufzeigen konnten die dich
zum Nachdenken anregten verrat uns noch
gern deine Meinung wurden die Pyramiden
tatsächlich so gebaut wie wir es im
Geschichtsunterricht lernen oder waren
damals Technologien und geschöpfer
Amberg die unserer Weltbild in zwanken
bringen schreibts gern unten rein und
wenn ihr dabei seid schon mal auf
Abonnieren und den Like Button klicken
und damit vielen Dank fürs zuschauen und
bis zum nächsten Mal