{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cqXlIZFa71o","mytitle":"TopWelt,Elon Musk\uff1a \u201eDer Mond ist nicht das, was Sie denken!\u201c ","mylang":"de"}
florierende Fabriken dauerhafte Bewohner
und sogar ausgewachsene Großstädte
kannst du dir vorstellen dass diese
atememberaubenden Dinge auf dem Mond
schon bald zur Wirklichkeit werden nun
wenn es nach den Ansichten von Elon Musk
geht dann ist die Kolonisation des
Mondes nur noch eine Frage von wenigen
Jahren doch wieso zieht der Begleiter
der Erde die internationalen
raumfahrtbör derzeit mehr den je in
seinen Bann welche überwältigenden
Geheimnisse schlummern direkt vor unser
irdischen Haustür und welche
atberaubenden Ziele visieren die
Experten darüber hinaus an mach&#39;s dir
bequem drück auf den like und den
aboutton und finde es gemeinsam mit uns
heraus neues
mondmineral er besitzt mystische Kräfte
verwandelt Menschen in blutrünstige
Werwölfe und hat die alleinige Kontrolle
über die irdischen Gezeiten ein kurzer
Blick auf die aufregenden Legenden die
die den Mond seit jeher umwenen zeigt
dass unser stätiger Begleiter einen ganz
besonderen Stellenwert am Nachthimmel
besitzt doch auch abseits der
übernatürlichen sagen ist eines
unbestritten der Mond verbirgt noch
immer unzählige Geheimnisse vor uns doch
glücklicherweise gelang es chinesischen
wissenschaftn kürzlich ein zuvor
unbekanntes lunares Mysterium
aufzudecken und es sogleich zu knacken
so gab dongba Tong der stellvertretende
Vorsitze der chinesischen
Atomenergiebehörde im Rahmen einer
hochoffiziellen Pressekonferenz bekannt
dass eben ein neues Mineral auf der
Mondoberfläche gefunden wurde auf den
Namen changeeside y getauft haben wir es
hier mit einem phosphatmineral in
säulenförmigen Kristall zu tun welches
in mondbasalpartikeln aufgespürt wurde
unterm Strich ist changeeside white das
sechste neue Mineral das der Mensch auf
seinem einzigen Satelliten entdeckt hat
nach den USA und der ehemaligen
Sowjetunion avanciert China zur dritten
Nation die einen solchen Sensationsfund
verzeichnen konnte dass die Liste der
bekannten mondmineralien um einen
spannenden Eintrag erweitert werden
konnte haben wir wiederum Chang E5 zu
verdanken dies ist der Name jener
Raumsonde die China am 23 November 2020
zum Mond schickte um erstmals seit dem
Jahr 1976 wieder lunare Gesteinsproben
zur Erde zu bringen nachdem Chang E5 mit
knapp 1,7 Kilo Gestein im Gepäck zur
Erde zurückgekehrt war war es für die
Wissenschaftler an der Zeit die
außerirdische Fundgrube eingehend zu
analysieren wie den Berichten der
chinesischen Medien zu ententnehmen ist
war changeeside way jedoch keineswegs
das einzige aufregende Material das die
sonder auf unseren blauen Heimatplaneten
brachte das besondere Interesse der
Experten galt dem Helium 3 das ebenfalls
in den neuen mondproben schlummerte
diese Variante des Elements helium ist
für die Wissenschaftler deshalb so
vielversprechend da es das Potenzial
besitzt als brennstoffquelle für
Kernfusion zu fungieren sobald die
entsprechenden Fusionsreaktoren erst
einmal zuur Realität geworden sind würde
Helium 3 verglichen mit anderen Atomen
bedeutend weniger radioaktive
Nebenprodukte und folglich auch weniger
Atommüll produzieren tatsächlich ist e
jenes Gas auch einer der Hauptgründe
dafür dass aktuell mehrere Nationen
planen zeitnah zum Mond zurückzukehren
und wenn es nach Elen Musk geht werden
auf dem Satelliten nicht bloß einige
verstreute Basen entstehen sondern sogar
ausgewachsene
Metropolen die Rückkehr zum Mond in den
Augen der internationalen
raumfahrtbehörden ist der Mond vor allem
eines ein praktischer Rohstofflieferant
für die Erde so schlummern direkt vor
unserer irdischen Haustür raue Mengen an
Aluminium Titan Magnes und Eisen wie
bereits erwähnt liegt das Hauptaugenmerk
der Forscher jedoch auf dem Helium 3 um
sich die vielversprechende Effizienz
dieses Gases anschaulich vor Augen zu
führen lohnt sich einen Blick auf das
folgende Beispiel bereits 40 Tonnen
Helium 3 würden genügen um den
Energiebedarf der Vereinigten Staaten
für ein ganzes Jahr zu decken allerdings
wird diese rosige Aussicht von einem
nicht ganz unbedeutenden Haken begleitet
eine Tonne Mondgestein enthält lediglich
ein her g Helium 3 um den kostbaren
Rohstoff in ausreichenden Mengen zu
fördern müssten wir also zahlreiche
Fabriken aus dem Mondboden stampfen und
selbst wenn es uns gelingt diese
logistische Mammutaufgabe zu bewältigen
wäre die jährliche Menge von Helium 3
mit maximal 3 Tonnen recht überschaubar
ganz zu schweigen dass das in den
Fabriken ausgekochte Gas an dieser
Stelle ja auch noch lange nicht zurück
auf der Erde wäre doch wenn es nach den
Prognosen der Experten geht so werden
wir in wenigen Jahrzehnten Zeugen eines
ausgewachsenen lunaren Goldrausches
werden dabei gilt die Faustregel je
größer der energiedurst auf der Erde
wird desto größer wird auch die
Bereitschaft der einzelnen Nationen sein
sich an der Rohstoffgewinnung auf dem
Mond zu beteiligen damit ein solches
Zeitalter lukrativ und kostensparend
eingeleutet werden kann gilt es aber
noch eine enorme höde zu nehmen die
extreme Schwerkraft beim Start von der
Erde dieses Hindernis soll mit Hilfe
einer gigantischen Raumstation
überwunden werden welche 40.000 km über
der Erdoberfläche trunt über ein Tau
würden eigenskonzipierte Gondeln zu eben
jener Station hochklettern um dort
anschließend die vom Mond abgeschöpften
kostbar einzusammeln und zur Erde
zurückzubringen Sprungbrett zum Mars
zwar genieß der Rohstoffabbau in den
Planungen der künftigen Mondmissionen
eine absolute Ausnahmestellung
allerdings ist dies nicht der einzige
Aspekt den der Himmelskörper aktuell so
attraktiv macht tatsächlich könnte uns
der Mond nämlich auch dabei helfen
gefährliche Geschosse aus dem Weltall
frühzeitig zu erkennen frei von den
irdischen störgeräuchen wäre es für die
radioastronomischen Instrumente
bedeutend einfacher das radioecho eines
Asteroiden zu Orden welcher der Erde
gefährlich nahkommt tatsächlich ist die
sagenumwurbene Rückseite des Mondes
sogar der radiostillste Ort im gesamten
Sonnensystem während das
gegenüberliegende Areal jene Region
perfekt von der Radiostrahlung der Erde
abschirmt könnte der langgehegte
astronomische Traum von der absoluten
Stille an Wellen wie dem daidalus Krater
zur Wirklichkeit werden angesichts
dieser aufregenden Gedankenspiele stellt
sich jedoch eine Grundsatzfrage wer darf
überhaupt Rohstoffe auf dem Mond fördern
oder anders gefragt wem gehört der Mond
nun die Antworten auf diese Fragen
lauten jeder und niemandem denn
tatsächlich haben sich über 100 staten
in den späten 60ern darauf geeinigt von
wem und wie das Weltall genutzt werden
darf auf Basis dieser Einigung entstand
der ut space Treaty Vertrag der ist
jeder Nation gewährt den Weltraum mit
samt sein Himmelskörpern
gleichberechtigt zu erforschen und zu
nutzen im selben Atemzug ist es aber
nicht zulässig Besitzansprüche zu
erheben doch wie sich dieses vertraglich
festgesetzte friedliche Miteinander in
der Realität gestalten wird muss die
Zukunft zeigen getreu dem Motto der Mond
ist erst der Anfang könnte der Trabant
eines Tages auch als Sprungbrett zum
marß fungieren der Hintergrund
verglichen mit der Erdanziehungskraft
beträgt die mondanziehungskraft nur 17%.
eine Rakete die vom Mond in Richtung
Mars aufbricht bräuchte also bedeutend
weniger Energie für den Start in der
Theorie könnten die Raketen auf dem Mond
auch mit den erforderlichen Treibstoff
versorgt werden sofern wir es schaffen
das Wasser aus dem Mondgestein
aufzuspalten und den Wasserstoff als
Kohlenstoff zu nutzen hierzu vertreten
einige Fachleute die Parole wenn uns das
auf dem Mond nicht gelingt wird es uns
auf dem Maß erst recht nicht
gelingen
Elon
Musk in der öffentlichen
Berichtserstattung ist Elon Musk vor
allem für eines bekannt der
milliardenschwere Unternehmer möchte
schon bald den ersten Menschen auf den
Maß bringen und sogar eine dauerhafte
Kolonie auf dem roten Planeten errichten
abseits aller Twitter Kontroversen und
hypothetischen MMA Kämpfe gegen Mark
Zuckerberg sollten wir aber eines nicht
vergessen die Rückkehr zum Mond ist auch
unweigerlich an ihren mask geknüpft denn
bekanntlich hat mask seine Finger nicht
nur bei Paypal Tesla und Twitter im
Spiel sondern auch bei einem gewissen
Raumfahrtunternehmen namens SpaceX im
Rahmen des Artemis Programms sollen
erstmal seit dem Jahr 1972 wieder
Menschen zum Mond fliegen jene Mission
die eine internationale Zusammenarbeit
zwischen der NASA der ESA der Jaxa und
der CSA verkörpert sollte ursprünglich
im Jahr 2024 an den stad gehen aufgrund
von technischen finanziellen und
rechtlichen Gründen wird sich der Mond
aber noch mindestens bis zum Jahr 2026
gedulden müssen ehe er wieder
menschlichen Besuch empfangen kann doch
wer den Mond betreten möchte braucht
dazu bekanntlich eine passende
Landefähre diesbezüglich gab die NASA im
april 2021 bekannt dass eine spezielle
Version des SpaceX Raumschiffs Starship
dazu den zuschlang erhielt während die
obere Stufe von Starship auch als
Raumschiff dient soll das Trägersystem
vollständig wiederverwendbar und somit
sehr kostengünstig
sein Städte und
Terraforming sofern es den
raumfahrtbehörden gelingt ihre
hochgesteckten Ziele zu erreichen würde
dies ein vollkommen neues Kapitel der
Menschheitsgeschichte eröffnen was für
uns noch ein glorreicher bahnbrechender
Meilenstein ist betrachtet Elon Musk aus
einem etwas anderen Blickwinkel heraus
für ihn ist die Errichtung von
kolossalen mondbasen und Hightech
mametropolen lediglich der logische
nächste Schritt im Gegensatz zur NASA
und Co ist der Milliardär gedanklich
schon längst zwei Schritte weiter
demzufolge solle die Raumfahrtindustrie
schon jetzt die nächsten Ziele jenseits
von Raumstation in Betracht ziehen so
hofft Musk bis zum Jahr 2050 eine sich
selbstversorgende Kolonie auf dem roten
Planeten zu schaffen auf lange Sicht
würde der Schlüssel dafür im sogenannten
Terraforming liegen wie es der Name
bereits verrät ist damit die Umformung
anderer Planeten oder Monde gemeint um
aus ihnen erdähnliche bewohnbare
Himmelskörper zu machen im Falle des
Mars ist es ratsam am Kohlendioxid
anzusetzen in großen Mengen im
polkappeneis und im regolit gespeichert
ließe sich auf diese Weise theoretisch
eine dichte kohlendioxidhaltige
Atmosphäre erschaffen diese ist zwar für
den Mensch und viele Pflanzen giftig
allerdings gedeihen manche Algenarten
sogar am besten im reinen CO2 über den
künftigen Alltag auf dem marß sagte Musk
zuerst leben wir in Glaskuppeln
anschließend wird der marß terraformiert
um Leben wie auf der Erde zu ermöglichen
zwar wird das Terraforming zu lange
dauern um zu unseren Lebzeiten relevant
zu sein se aber wir können dort eine
menschliche Basis errichten zumindest
wird eine zukünftige
raumfahrtzivilisation unsere Ruinen
entdecken und beeindruckt feststellen
wie weit die Menschen gekommen
sind abschließende Gedanken obwohl masks
persönlicher Horizont weit über den Mond
hinausreicht zeigt er sich angesichts
der Meilensteine die in der
Vergangenheit erreicht wurden doch tief
beeindruckt so gab er an die Mondlandung
war eine der großartigsten Sachen aller
Zeiten bislang waren nur sehr wenige
Menschen auf dem doch wir alle sind mit
ihnen gereist die Menschheit ist mit
ihnen gereist das war vielleicht die
größte Errungenschaft der Geschichte ich
denke die meisten Menschen auf der
gesamten Welt würden dem zustimmen auf
die Frage ob die Mondlandung womöglich
doch ein Fake war sagte Musk ja diese
Frage hö ich oft doch wir waren auf dem
Mond und das nicht nur einmal sondern
mehrere Male wenn das nicht so wäre
hätten uns die Russen mit Sicherheit zur
Rede gestellt sie waren damals auch
nicht gerade unsere größten Fans und
weiter wissen Sie wir wollen doch eine
aufregende insirierende Zukunft und wenn
wir erst einmal eine
raumfahrtzivilisation sind eine
multiplanetare Spezies dann ist es sehr
viel spannender als wenn wir für immer
an die Erde gebunden sind das wäre doch
traurig wenn der Mond für immer unsere
persönliche Bestmarke bleibt
gleichzeitig räumt Elon Musk aber auch
mit einem weit verbreiteten irglauben
auf betrachten wir einmal die Geschichte
der Raumfahrt im Jahr 1969 war es uns
möglich jemanden auf dem Mond zu bringen
im Jahr
1969 dann hatten wir das Space Shuttle
doch es konnte die Menschen nur in die
niedrige Erdumlaufbahn bringen nachdem
das Programm eingestellt wurde war nicht
einmal mehr das möglich der Trend der
Entwicklung geht also steilberg ab wir
irren uns wenn wir glauben dass die
Technologie sich automatisch
weiterentwickelt sie verbessert sich nur
wenn eine Menge Leute sehr hart dafür
arbeiten der Fortschritt kann sich sogar
zurückentwickeln denken wir nur an die
alten Ägypter sie wussten einst wie man
Pyramiden baut und dann haben sie es
vergessen das gleiche gilt für die Römer
und ihre unglaublichen aquedukte es ist
bedenklich dass wir immer noch nicht
zurück auf den Mond waren heißt das dass
wir unseren zivilisatorischen Höhepunkt
schon überschritten haben wir müssen
eine dauerhafte Mondbasis errichten und
dann den Menschen auf den Maß bringen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lass uns sehr gern einen Daumen nach
oben und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben wirf
gleich doch gerne auch noch einen Blick
auf die anderen Videos unseres Kanals
die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und jetzt interessiert
uns noch deine Meinung was hältst du von
den Plänen Rohstoffe auf dem Mond
abzubauen und ist das sinnvoll
Himmelskörper umzuformen damit der
Mensch auf ihnen leben kann wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten
Mal