{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B5CCurMVis4","mytitle":"TopWelt,Er entfu\u0308hrte ein Flugzeug und sprang mit einem Koffer voller Geld raus! ","mylang":"de"}
seit der erfüllung des rades gab es
immer wieder neue innovation um den
transport von menschen zu beschleunigen
und lange reisen angenehmer zu gestalten
heute geht das flugzeug als das
schnellste kommerziell verfügbaren
transportmittel
doch leider wurde das flugzeug nicht nur
verwendet um menschen sicher von a nach
b zu bringen
leider zieht das transportmittel auch
oft terroristen an die mit entführungen
aufmerksamkeit auf sich ziehen möchten
egal ob diese person mit diesen aktionen
eine ideologie unterstützen wollen oder
die entführer einfach nur verrückt sind
flugzeugentführungen sind leider zum
teil des luftverkehrs geworden weshalb
ist heute strengere sicherheitsauflagen
denn je gibt es folgen unglaubliche und
schockierende flugzeugentführungen die
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
db cooper der unbekannte entführer
bis heute gibt es nur einen flugzeug
anführer der nie identifiziert wurde
db cooper am 24 november 1971 betrat ein
mann mittleren alters der sich unter dem
namen dan cooper oder die wie kuba zu
erkennen gab den northwest orient
airlines flug 305 von portland oregon
nach seattle washington mit cooper
befanden sich insgesamt 42 menschen an
bord des flugzeugs als es wie geplant in
portland abhob kurz nach dem start
machte kuba eine stewardess auf sich
aufmerksam und gab ihr eine notiz auf
dem zettel stand das cooper eine bombe
in seinem gepäck habe die stewardess
fragte dann nach einem beweis woraufhin
cooper ihr einen kurzen blick in seinen
koffer gewährte daraufhin war die
stewardess von coopers drohungen
überzeugt und hörte ihm zu als er ihr
seine forderungen auflistete er forderte
200.000 dollar bar vier fallschirme und
einen tankwagen auf der landebahn des
seattle airports um das flugzeug direkt
neu zu befüllen
der pilot wurde über den entführer
informiert und kontaktierte daraufhin
den tower des seattle airport und dem
geschäftsführer der airline
der geschäftsführer autorisierte
daraufhin die crew die forderungen
coopers zu akzeptieren
das flugzeug kreiste anschließend zwei
stunden lang um den zettel airport um
dem fbi und der polizei genug zeit zu
geben die forderungen coopers zu
erfüllen
anschließend landete das flugzeug in
seattle wo cooper die fallschirme und
das geld gebracht wurden erließ
daraufhin die passagiere frei und
ordnete die crew nevada anzusteuern
nachdem der tank aufgefüllt wurde hob
das flugzeug erneut ab während des
fluges bemerkte die crew plötzlich eine
änderung in der flughöhe und in der höhe
des luftdrucks sie drangen in das
cockpit ein und sahen dass kuba das
flugzeug anscheinend durch eine tür
verlassen hatte der pilot landete das
flugzeug anschließend sicher in rhinow
nach kuba wurde mit hochdruck gesucht
doch der mann wurde nie gefunden
bis heute weiß niemand wer die bi cuba
bar oder was seine motivation für die
entführung war
auch dna-analysen möglicher verdächtiger
konnten dieses rätsel bisher nicht lösen
entführung für loopings die wohl
kurioseste flugzeugentführungen aller
zeiten dreht sich um all nippon airways
flug 61 der am 23 juli 1999 von eugene
ysaye entführt wurde
nikica bezeichnet sich selbst als
luftfahrt enthusiast und besuchte die
bekannte hit oh so pasche universität in
tokio trotz eines erfolgreichen
abschlusses eines studiums hatte schied
aber zum zeitpunkt der entführung keinen
job es wurde später bekannt dass er an
depressionen litt und zahlreiche pillen
zu sich nahm der damals 28 jährige wurde
einen tag zuvor noch von seinen eltern
aufgehalten als sie ihn mit einem messer
und flugtickets in seiner tasche fanden
einen tag später gelangten schied aber
trotzdem an bord von all nippon airways
61 der flug sollte ursprünglich von
tokio nach hause fliegen doch nikica
bedrohte nach dem start mit seinem
messer die crew und verschaffte sich
zugang zum cockpit des flugzeugs der
kapitän meldete die einführung des
flugzeugs an die flugverkehrskontrolle
kurz darauf befall nicht aber ihm nach
china zu fliegen wenig später tötete
nicht dezember den piloten und übernahm
selbst die kontrolle über das flugzeug
doch dem rest der crew und den
passagieren gelang es in das cockpit
einzudringen und nicht die server zu
überwältigen der co pilot konnte das
flugzeug anschließend in tokio sicher
landen nishizawa wurde daraufhin
verhaftet in seinem verhör erklärte
nikita war er wollte nur unter der
rainbow bridge in tokio hindurch fliegen
und loopings und t shirts mit dem
flugzeug machen er wurde zu lebenslanger
haft verurteilt
flucht nach australien
am 23 november 1961 drang drei junge
männer in das cockpit des äthiopien
airlines fluges 961 von addis abeba nach
abidjan ein
sie wurden als betrunken und psychisch
labil beschrieben und forderten mit dem
flugzeug australien anzusteuern
die männer drohten damit eine bombe
explodieren zu lassen und erklärten sie
seien gegner der äthiopischen regierung
die asyl suchen würden später stellte
sich heraus dass die bombe nur ein bluff
mit einer axt und einem feuerlöscher
bewaffnet zwangen die entführer den
piloten australien anzusteuern
dem gelang es so lange wie möglich an
der afrikanischen küste entlang zu
fliegen um die überlebenschancen der
insassen zu erhöhen
er erklärte den entführern das flugzeug
habe nicht genug treibstoff für eine
solche strecke
doch die männer glaubten ihm nicht kurz
vor der küste der komoren kam es dann zu
einem kampf zwischen den führern und den
piloten woraufhin das flugzeug mit fast
400 kilometer pro stunde auf das meer
aufschlug
125 der insgesamt 175 personen an bord
starben 44 konnten verletzt geborgen
werden und 6 blieben unversehrt unter
den toten waren auch die entführer der
pilot und dessen co-pilot erhielten
auszeichnungen für ihr verhalten
die einwöchige geiselnahme am 17 juni
1976 wurde ein flug der airforce kurz
nach dem start in athen mit ziel paris
von palästinensischen und deutschen
terroristen entführt das flugzeug
landete zunächst in bengasi wo eine
hochschwangere frau mit
schwangerschaftskomplikationen
freigelassen wurde
das flugzeug wurde dann nach uganda
geflogen wo es vom 28
juni bis zum 4 juli verbleiben sollte
die terroristen wollten mit der
einführung eine freilassung 53
gefangener von linksextreme bewegungen
erzwingen die entführer waren mitglieder
der revolutionären zellen und der
volksfront zur befreiung palästinas und
hatten sprengstoff waffen und granaten
bei sich nach der ankunft in uganda
wurden alle passagiere nicht jüdischer
herkunft freigelassen auch der crew
wurde es freigestellt zu gehen doch die
weigerte sich da ihre verantwortung
allen passagieren gelte das israelische
militär drang in der nacht des 4
juli in das gebäude der entführer ein
und tötete alle geiselnehmer im gefecht
wurden von den spezialeinheiten auch
geiseln erschossen insgesamt wurden 100
zwei geiseln befreit der offizier der
israelischen soldaten starb im gefecht
ihm zu ehren wird die operation in
israel heute operation donaldson genannt
international ist die befreiungsaktion
als operation and apple nach dem ort des
geschehens benannt worden
odyssee im mittelmeerraum libanesische
terroristen mit verbindungen zu
hisbollah entführten am 14 juni 1985 ein
flugzeug der trans world airlines das
von athen nach rom fliegen sollte mit
pistolen und granaten bewaffnet
forderten die zwei terroristen eine
kursänderung nach beirut
dort wurden 19 passagiere für eine
betankung des flugzeugs freigelassen
daraufhin flog das flugzeug nach aevo 20
weitere passagiere freigelassen wurden
das flugzeug hätte dann nach kairo
zurück wo ein us soldat unter den
passagieren ermordet wurde
dort wurden 22 jüdisch klingen die
passagiere an verbündete der entführer
übergeben ehe das flugzeug erneut
aufbrach um 66 weitere menschen
freizulassen die terroristen ordneten
die erneute rückkehr nach beirut an wo
das flugzeug verblieb die terroristen
forderten die freilassung aller schiiten
die israel gefangen hielt
internationalen protest gegen die
israelischen militäraktionen im
südlichen libanon die aktion der
vereinigten staaten im nahen osten und
einem bombenanschlag in beirut hinter
dem die entführer die cl vermuteten am
30 juni wurden die letzten geiseln
darunter auch die zuvor zurückgelassenen
jüdisch klingenden passagiere
freigelassen und von der us airforce
nach deutschland in sicherheit gebracht
israelis kurz darauf einige schiitische
gefangene frei dementierte aber
jeglichen zusammenhang mit der
entführung eine flugbegleiterin die
während der entführung als übersetzerin
diente und ihr bestes gab die
terroristen zu beruhigen erhielt das
bundesverdienstkreuz und eine
auszeichnung der amerikanischen liegen
offen
die entführungen des 11 september 2001
die wohl berühmteste flugzeug
einführungsaktion ist zugleich die wohl
schlimmste aller zeiten insgesamt wurden
an diesem tag 4 flugzeuge von
islamistischen terroristen der al-qaida
entführt und anschließend in richtung
amerikanischer wahrzeichen gesteuert die
terrororganisation wollte so ein zeichen
gegen die usa und deren verhalten im
mittleren osten setzen der american
airlines flug 11 war das erste der vier
flugzeuge die am morgen des elften
september entführt wurden es gelang fünf
terroristen an bord der maschine zu
kommen und nach dem start den piloten
und die crew zu überwältigen der flug
startete in boston und sollte eigentlich
in los angeles landen doch früh nach dem
start erinnerte des flugzeugs seinen
kurs scharf und steuerte auf new york
city zu um 8 uhr 46 kollidierte a11 dann
mit dem nördlichen turm des world trade
centers wo es zwischen den etagen 93 und
99 einschlug alle passagiere sowie die
terroristen starben laut
untersuchungsberichten sofort nach dem
einschlag auch viele personen die zu
diesem zeitpunkt in diesen stockwerken
des world trade centers unterwegs waren
starben direkt nach dem einschlag als
das kerosin im tank explodierte um 10
uhr 28 stürzte der turm der durch den
einschlag des flugzeugs stark beschädigt
war vollständig ein
insgesamt 1003 166 menschen starben im
nordturm darunter auch zahlreiche
feuerwehrleute und hilfskräfte die die
menschen aus dem in flammen stehenden
turm retten wollten der united airlines
flug 175 war das zweite flugzeug das
entführt wurde
auch dieser flug startete am logan
airport in boston um los angeles an
zufrieden doch auch hier konnten die
fünf terroristen an bord die kontrolle
über das flugzeug übernehmen und den
kurs ändern um new york city anzusteuern
um 9 uhr 3 wurde ua 175 in den südlichen
turm des world trade centers gelenkt wo
als folge der kollision 600 personen
starben die insgesamt 65 personen an
bord des flugzeugs starben direkt nach
dem einschlag darunter auch die fünf
entführer um 9 uhr 59 stürzte der
südliche turm noch vor dem nördlichen
turm ein
das dritte entführte flugzeug war der
american airlines flug 77 der von
washington
sie startete auch hier war los angeles
das eigentliche ziel des flugs die fünf
an bord gelangten terroristen übernahmen
jedoch schnell kontrolle über das
flugzeug und änderte den kurs des flugs
um 9 uhr 37 stürzte das flugzeug in das
pentagon des verteidigungsministeriums
der usa
die 64 menschen an bord der maschine
wurden alle durch den absturz getötet im
pentagon starben 125 durch den einschlag
die schäden wurden durch die stabile
bauweise des gebäudes begrenzt beim
vierten entführten flugzeug des elfter
september handelte es sich um united
airlines flug 93 der von new jersey ab
ob das ziel des fluges war der san
francisco international airport doch
auch hier sorgten vier ein führer an
bord des flugzeugs dafür dass das
flugzeug von der eigentlichen route ab
kam um 9 uhr 28 waren schreie und
hilferufe aus der übertragung des
flugzeugs an die cleveland
flugverkehrskontrolle zu hören es ist
nicht endgültig geklärt doch es wird
angenommen dass die entführer zu diesem
zeitpunkt kontrolle über das flugzeug
übernahmen anschließend änderte das
flugzeug seinen kurs um beinahe 180 grad
und steuerte nun washington dc an im
gegensatz zu den anderen entführten
flügen schafften ist die passagiere und
crew dieses flugzeugs sich gegen die
terroristen zu wehren die anführer die
das flugzeug steuerten und sich im
cockpit verschanzten ließen das flugzeug
daraufhin in einer kohlegrube in
pennsylvania abstürzen als ihnen klar
wurde dass sie ihr eigentliches ziel
nicht erreichen würden aus einer
späteren ermittlungen gegen hervor dass
das weiße haus und das kapitol als
eigentliche ziele gewählt waren als
direkte konsequenz der terroranschläge
des 11 september erklärten die usa krieg
gegen die taliban und den irak 2011
wurde der für die anschläge
verantwortlich gemachte terrorist osama
bin laden von amerikanischen
spezialeinheiten getötet
am ort der eingestürzten türme des world
trade centers steht heute das ground
zero memorial wo an die opfer des
anschlags gedacht wird
so erschreckend diese geschichten von
flugzeugentführungen auch sein mögen so
haben fast alle von ihnen auch mutige
menschen im zentrum die viele
menschenleben retten und folgerichtig
als helden gefeiert werden dürfen mit
verschärften sicherheitsmaßnahmen dürfen
wir hoffen dass solche einführungen bald
der vergangenheit angehören
was meint ihr welche flugzeug einführung
fehlt auf dieser liste welche person
stellte sich am tapfersten den
entführern gegenüber schreibt eure
meinung unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder