{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nyqxasW5OpA","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Entdeckungen von Arch\u00e4ologen! ","mylang":"de"}
im allgemeinen ist der blick der
menschheit stets nach vorne gerichtet
demnach werden die technischen und
wissenschaftlichen errungenschaften der
zukunft schon jetzt mit großer spannung
erwartet angesichts der vielen
meilensteine die es erst noch zu
erreichen gilt sollten wir jedoch eines
nicht vergessen auch die vergangenheit
hätt noch immer viele ungelöste
geheimnisse bereits so stoßen die
archäologen immer wieder auf uralte
artefakte die den historischen
gesamtbild weitere puzzleteilchen
hinzufügen während viele funde sogleich
in einen plausiblen kontext eingeordnet
werden können muten andere entdeckungen
äußerst unerwartet merkwürdig oder sogar
erschreckend an welche elf
geheimnisvollen objekte bereits aus
ihrem jahrhundertelangen schlaf geweckt
wurden erfahrt ihr in unserem heutigen
video
rätselhaftes höhlen grad wir schreiben
das jahr 19 67 als einige archäologen
eine höhle im süden polens erforschen es
dauerte nicht lange ehe die spurensucher
dort auf die grabstätte eines mädchens
stießen das vor rund 300 jahren
gestorben war der umstand dass sich das
gab des kindes ausgerechnet in einer
höhle befand erscheint überaus
merkwürdig denn tatsächlich hatten die
menschen schon im mittelalter mit dieser
art der bestattung aufgehört noch
unerklärlicher war jedoch die tatsache
dass im mund des mädchens der kopf eines
finden steckte von allen skeletten die
jemals in europa entdeckt wurden war
dies das einzige das den kopf eines
vogels im mund hatte im rahmen einer
analyse wurde klar dass die tote
zwischen zehn und zwölf jahre alt wurde
zudem liegt der schluss nahe dass sie an
einer stoffwechselerkrankung mit die
genaue todesursache konnte nach all
dieser zeit jedoch nicht mehr
entschlüsselt werden
3800 jahre alte mumie
vor wenigen jahren gelang den
archäologen in ägypten ein weiterer
paukenschlag
so spürten die forscher hier das 3800
jahre alte grab einer mächtigen
gouverneurs familie auf im detail
stießen die mitarbeiter der spanischen
universität auf 26 fahrer von denen
einer noch immer eine mumie enthielt der
damaligen tradition entsprechend wurden
den verstorbenen verschiedene
grabbeigaben beigelegt darunter
holzfiguren von boden und menschen aus
einer inschrift ging hervor dass es sich
dabei um das grab von chemie handelt
einen bruder von sachen punkt im zweiten
dieser war zu lebzeiten der
bürgermeister und priester vorsteher der
südlichsten stadt des reiches
die blaue flasche
was als einfache routinearbeit begann
mündete schließlich in einer denkbar
ungewöhnlichen entdeckung in der
englischen stadt kingston upon hull
waren die arbeiter gerade damit
beschäftigt einige alte gräber auf einem
lokalen friedhof auszuheben
währenddessen stießen sie jedoch auf ein
merkwürdiges skelett dem jemand eine
mysteriöse blaue flasche zwischen die
beine gelegt hatte in diesem gefäß
befand sich eine schlagartige
flüssigkeit welche die forscher sogleich
vor große rätsel stellte auf der
außenseite der glasflasche befand sich
wiederum die inschrift hallen firmen
also hall krankenhaus dieser umstand
deutet darauf hin dass das personal der
alten krankenstation das objekt bewusst
in das grab gelegt hatte weitere
untersuchungen zeigten dass es sich bei
der bestatteten um eine etwa 60 jahre
alte frau handelte nachdem die
wissenschaftler den inhalt der flasche
unter die lupe genommen hatten stand
fest dass sich dieser hauptsächlich aus
kalium phosphor und natrium
zusammensetzt also den
hauptbestandteilen im urin
möglicherweise handelte es sich dabei
also um ein geheimnisvolles tonikum das
im neunzehnten jahrhundert zur heilung
von krankheiten verwendet wurde von den
über 1500 skeletten die auf dem alten
friedhof exhumiert wurden besaß kein
anderes eine derart bizarre grabbeigabe
konservierter fotos ein forscherteam aus
warschau machte eine schaurige
entdeckung im körper einer 2000 jahre
alten frauen mumie wurde ein ungeborenes
kind entdeckt doch damit nicht genug
durch die übersäuerung die während der
verlesung der toten einsetzte wurde das
baby im mutterleib praktisch perfekt
konserviert
tatsächlich verkörpert die mumie die 18
26 in den besitz der universität von
wasser über ging noch immer die einzige
bekannte frau die mit einem fötus im
bauch modifiziert wurde allerdings
gelangte dieser umstand erst durch
moderne ct scans und röntgenaufnahmen
ans tageslicht über die lebensgeschichte
der frau ist praktisch nichts bekannt im
frühen neunzehnten jahrhundert wurden
viele altägyptische mumien von
ausländischen entdeckern gestohlen und
weiterverkauft wo sich die
ursprünglichen gamer befanden kann
rückblickend nicht immer beantwortet
werden was wir wissen ist dass sich die
frau zum zeitpunkt ihres todes etwa in
der 30 schwangerschaftswoche befand
wahlgrab
nachdem die archäologen ihre
ausgrabungen auf der britischen insel
jersey beendet hatten trauten sie ihren
augen nicht denn tatsächlich waren die
forscher nicht etwa auf das grab eines
königs oder eines kriegers gestoßen
sondern auch die letzte ruhestätte eines
schweins war&#39;s dabei warf die
mittelalterliche grabstätte des
meeressäuger sogleich große fragen auf
wieso machten sich die inselbewohner
damals die mühe einen toten wal in einem
aufwendig geschmückten gab zu bestatten
bislang bleiben uns die experten eine
antwort auf diese frage schuldig habt
ihr eine theorie mit der sich die wahl
bestattung erklären lässt verraten sonst
gerne unten in den kommentaren
geheimnisvolle grab öffnen
vor rund 1400 jahren praktizierten die
menschen europas etwas sehr
ungewöhnliches so war es damals keine
seltenheit die gräber kurz nach der
bestattung wieder zu öffnen und einige
grabbeigaben zu entfernen die seltsamen
gab öffnungen fanden dabei auf dem
gesamten kontinent statt doch was hatte
es mit den hintergründen dieses
befremdlichen brauches auf sich lange
zeit glaubten die experten dass es sich
dabei wohl um das werk von grabräubern
handelte allerdings erscheint dies aus
heutiger sicht eher unwahrscheinlich
denn in wahrheit wurden viele kostbare
objekte in den gräbern zurückgelassen es
hat vielmehr den anschein als seien nur
bestimmte gegenstände herausgenommen
wurden wie etwa branchen und schwerter
sehr wahrscheinlich hatten die
graböffnung in also eine symbolische
bedeutung die gängigste theorie besagt
dass es sich bei den entnommenen
gegenständen um erbstücke handelte die
an die nachfahren weitergegeben wurden
43
vor einiger zeit wurden im süden
ägyptens 5800 jahre alte
keramikfragmente aufgespürt die analyse
der objekte ergab dass diese spuren
eines antiken bieres enthielten
allerdings unterschied sich das damalige
bier überdeutlich von unserem modernen
gerstensaft so besaß das bier der
ägypter eine breiige konsistenz und
erinnerte er an haferschleim als ein
kühles blondes was aus heutiger sicht
noch etwas befremdlich wirken mag war
vor tausenden von jahren ein absolutes
luxusprodukt damals war es nur der
gesellschaftlichen elite vergönnt in den
genuss des bierpreis zu kommen
hauptsächlich bestand das gemisch aus
gerste weizen und gras und besaß einen
sehr niedrigen alkoholgehalt
tari mumien
was hat es wirklich mit der geschichte
der termin auf sich diese frage stellen
sich die forscher seitdem die ersten
körper zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts in china aufgespürt wurden
besonders merkwürdig ist die tatsache
dass viele der mumien rein äußerlich an
europäer erinnern neuere untersuchungen
deuten darauf hin dass die tarife um
ihren einst einer indigenen
eiszeitlichen wird bergungsgruppe
angehörten fest steht dass diese körper
aus der zeit zwischen den jahren 2000
vor christus und 800 nach christus
stammen darüber hinaus gilt es als
gesichert dass die verstorbenen nicht
auf künstliche weise modifiziert wurden
sondern auf natürlichem wege
austrockneten zu den berühmtesten
zeremonien gehören der große rothaarige
churchill man ein baby mit braunem haar
und die sogenannten hexen von superski
quecksilbervergiftung
die 5000 jahre alten knochen die in
spanien entdeckt wurden gewähren uns
einen einblick in den ersten bekannten
fall einer vergiftung im detail weißen
die sterblichen überreste alarmierend
hohe quecksilberwerte auf wahrscheinlich
resultierten dieser aus dem kontakt mit
zinnober einem mineral das häufig an
heißen quellen und vulkanen vorkommt
wenn man zinnober verkleinert erhält man
rotes pulver und tatsächlich wurde das
quecksilberhaltige pulver in der antiken
welt für die unterschiedlichsten dinge
des alltags verwendet während das rote
pigment bei der herstellung von farben
zum einsatz kam wurde das pulver auch im
rahmen heilige rituale als halluzinogene
droge inhaliert im gegensatz zu heute
wussten unsere vorfahren jedoch nicht
wie gesundheitsschädigend quecksilber
ist
singstar höhle
aus fachlicher sicht besetzt die rising
star höhle in südafrika einen
unvergleichlichen stellenwert am teil
des blow bank flusses gelegen nimmt
diese faszinierende fundstätte eine
fläche von 2 150 mal 150 metern ein und
wenn die so genannte den allee die
kammer zu gelangen in der die uralten
fossilien schlummern muss ein gerade
einmal 20 zentimeter breiter durchgang
passiert werden aufgrund dessen suchten
die forscher vor dem beginn ihrer arbeit
auf verschiedenen social media
plattformen gezielt nach zitat winzigen
und schmalen helfern mit erfolg seit dem
jahr 2013 konnten mehrere hundert
knochen der rising star hülle entdeckt
werden dabei wurde klar dass die
sterblichen überreste von mindestens 15
unterschiedlichen individuen stammen
derzeit gehen die experten davon aus
dass die fossilien zwischen 335 und
236.000 jahre alt sind zu den
spektakulärsten entdeckungen gehören ein
erstaunlich gut erhaltener schädel und
ein vollständiges skelett
kapuzinergruft
die kapuzinergruft von gründen zählt zu
den gruseligsten touristenattraktionen
tschechiens bis in das späte 18
jahrhundert wurden hier zahllose
ordensbrüder und förderer des klosters
zur letzten ruhe gebettet das
ausgeklügelte belüftungssystem und die
vorherrschende trockenheit bewerten dass
die körper der toten mumifizierten
schätzungsweise wurden 1 200 menschen in
der gruft beigesetzt
heute sind noch mindestens 74 9 erhalten
der älteste verstorbene war im jahr 16
58 aus dem leben geschieden auch franz
freiherr von der trenck wurde im jahr 17
49 die ehre zuteil in der kapuzinergruft
bestattet zu werden angeblich hatte der
kaiserliche offizier während seines
lebens gelder veruntreut gräueltaten
begangen und raubzüge in auftrag gegeben
da er dem kloster jedoch ein vermögen
von 4000 gulden hinterließ wurde er nach
dem tod in die kapuzinergruft mit
aufgenommen
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche der vorgestellten entdeckungen
hat euch am meisten verblüfft schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zum heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid denkt auch daran uns einen daumen
nach oben und ein abo dazu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben habt ihr lust auf weitere
spannende beiträge über die
erstaunlichsten funde aller zeiten dann
wird zum schluss doch gerne auch noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal