{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hJGundnhjOk","mytitle":"TopWelt,Entdeckungen in Afrika, die niemand erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
afrika gehört zweifelsohne zu den
faszinierendsten kontinenten die unsere
erde zu bieten hat als so genannte wiege
der menschheit nimmt afrika an der
geschichte unserer spezies eine
fundamentale rolle ein vor rund zwei
millionen jahren entwickelte sich dort
die frühe form des menschen welche
schließlich gebirge wüsten und meeren
bezwang und sich über den gesamten
globus verteilte reich an kultur und
geschichte beherbergt der afrikanische
kontinent jedoch bis heute zahlreiche
rätsel und geheimnisse die es künftig
erst noch zu lüften geld auch die sieben
aufregenden entdeckungen die wir heute
einmal genauer unter die lupe nehmen
werden sorgen immer wieder für
fragezeichen über den köpfen der
experten
was auf die sperrige wissenschaftliche
bezeichnung lg 350 1 wird könnte einen
der atemberaubendsten konnte aller
zeiten verkörpern und zwar das fehlende
bindeglied in der geschichte des
menschen im jahr 2015 in der afar region
in äthiopien aufgespürt wird das alter
des unterkiefer fragments auf bis zu 2,8
millionen jahre geschätzt wo dieses
historische puzzlestück am ende des
tages eingesetzt werden muss wird
seither heftig diskutiert denn
tatsächlich wird der leser von einigen
fragezeichen überschattet hinsichtlich
der größe der zähne und des unterkiefer
knochens stimmt das fragment am besten
mit der gattung australopithecus überein
viele andere merkmale wie etwa die form
der zahnkronen erinnern jedoch
auffallend an die gattung homo
tatsächlich verzichteten die experten
ausdrücklich darauf den kiefer einer der
beiden damaligen homöopathen zuzuordnen
wenn theoretisch ist es sogar denkbar
dass wir es hier mit einer bislang
unbekannten homo gattung zu tun haben
die untersuchung der fundstelle zeigte
das damals erhöhte vulkanischer
aktivitäten in einer serien gti
ähnlichen landschaft auftraten
möglicherweise so die forscher trug
dieser ökologische umbruch dazu bei dass
die gattung homo aus einer der
australopithecus arten hervorging
die weiße dame
was hat es wirklich mit den
hintergründen der weißen dame in namibia
auf sich diese frage stellen sich die
experten seitdem die fes malerei am
vierten januar 1918 wiederentdeckt wurde
damals interpretierte der deutsche
forscher reinhard marx das kunstwerk als
die abbildung eines kriegers allerdings
wurde der darstellung keine größere
bedeutung zugeschrieben weshalb sie über
viele jahrzehnte aus dem fokus der
experten gerät die uralte zeichnung
geriet erst in den fünfzigern erneut in
die schlagzeilen damals erhielt sie vom
französischen historiker amri premiere
ihren bis heute weltberühmten spitznamen
ob es sich bei der figur jedoch wirklich
um eine dame handelt ist umstritten denn
tatsächlich weiß der körper keine
weiblichen formen auf die annahme dass
wir es hier mit einer frau zu tun haben
basierte vielmehr auf der körperhaltung
und dem gegenstand in den händen der als
blume oder gefäß interpretiert wurde
heutzutage gehen die forscher jedoch
davon aus dass es sich dabei um einen
teil der jagd ausrüstung handelt weshalb
die weiße dame in wahrheit einen
männlichen krieger oder schamanen
darstellen dürfte vor schätzungsweise
zwei bis 4000 jahren angefertigt wird
die zeichnung aber auch von einigen
anderen fragen begleitet so wissen wir
nicht welche szene dort wirklich für die
nachwelt verewigt wurde möglicherweise
sehen wir hier eine rituelle beschwörung
die eine erfolgreiche jagd ermöglichen
sollte eine andere theorie besagt dass
die felsmalereien einen spirituellen
charmant tanz mit tier geistern zeigen
traurigerweise wurden diese uralten
relikte im laufe der zeit schwer in
mitleidenschaft gezogen infolge des
ungebremsten touristen andrangs wurden
viele malereien beschädigt auch die
weiße dame ist heutzutage nur noch als
schwache silhouette zu erkennen aufgrund
dessen ist es mittlerweile nur noch
erlaubt die kunstwerke in begleitung
eines lizensierten führers zu bestimmen
bakonyi
rund um die südafrikanische stadt mache
dort lassen sich einige faszinierende
spuren der vergangenheit finden die
ruinen des uralten bakonyi stammes so
werden die hügel rund um die stadt bis
heute von steinernen terrassen komplexen
und straßen gezielt die uns authentisch
vor augen führen dass die afrikanische
landwirtschaft wo der ankunft der
europäer keineswegs so rudimentär war
wie die menschen lange zeit behaupten
einigen experten zufolge erzeugen
iwakuni ruinen von den technologien und
landwirtschaftlichen innovationen die
der indigenen stammen lange vor der
kolonialzeit hervorbrachte die spuren
der volksgruppe können bis ins frühe 16
jahrhundert zurückverfolgt werden doch
tatsächlich dürften diakonie auch sehr
viel längere geschichte zurückblicken
demnach schätzen einige forscher das
alter der ruinen auf unglaubliche
200.000 jahre wodurch sie bis zu den
anfängen des modernen menschen zurück
reichen bis heute verfolgen zahlreiche
archäologen das ziel die geschichte der
wako nie vollständig zu entschlüsseln
und somit unseren eigenen anfängen ein
stück näher zu kommen wie so viele
andere uhr alte ruinen werden auch die
relikte der bocconi von einigen
aufregenden legenden umweht demnach sind
einige leute felsenfest davon überzeugt
dass die steinernen mauern und kreise
vor tausenden von jahren eine art
antikes stromnetz bildeten so sei es dem
volk damals gelungen die
resonanzfrequenz der erde in eine
nutzbare energie form umzuwandeln leider
wurden die balkone ruinen von der
regierung vollkommen vernachlässigt
wodurch sich auch ihr zustand zusehends
verschlechterte um mehr über die wahren
hintergründe dieser uralten bauwerke zu
erfahren sind professionellere
untersuchungen dringend notwendig
da die beta wieso lalibela auch auf den
namen neue jerusalem hört wird uns
deutlich wenn wir einen blick auf die
uralten monolithischen kirchen werden
die der christliche wallfahrtsort in
äthiopien beherbergt infolge ihrer
materiellen beschaffenheit präsentieren
sich die gotteshäuser in einer
charakteristischen rostroten farbe der
bau der anlage begann bereits zwischen
dem zwölften und dreizehnten jahrhundert
insgesamt waren wohl 100 jahre nötig um
die heilige stadt zu vollenden im
gegensatz zu den meisten anderen kirchen
entstanden diese gebäude jedoch nicht
auf herkömmlichem wege tatsächlich
wurden sie direkt aus den umliegenden
felsformationen heraus gemeinsam mit
einer größe von bis zu 800 quadratmetern
und einer höhe von zehn metern gehören
die lalibela kirchen zu den gewaltigsten
monolithischen gebilden die der mensch
jemals erschaffen hat im jahr 1978 zum
weltkulturerbe der unesco erklärt dingen
die gotteshäuser noch immer ihrem
ursprünglichen zweck jedes jahr strömen
tausende pilger zur wallfahrtsstätte um
ihren christlichen glauben zu
zelebrieren
großem babbel
knapp 40 kilometer von der stadt
masvingo in simbabwe entfernt öffnet
sich ein beeindruckendes tor zur
vergangenheit so zeugen die ruinen von
großem waffe bis heute von dem regen
treiben dass sich hier einst zu trug als
pulsierende hauptstadt des mutter
reiches dürfte große mappe zwischen dem
elfter und 15 jahrhundert bis zu 18.000
menschen als tätiges zuhause gedient
haben von hier aus wurde die absolute
blütephase des reiches eingeleitet die
hauptsächlich auf den handel mit fernen
ländern der gewinnung von gold und der
rinderzucht basierte allerdings wurde
große debatte um das ja 14.50
vollständig verlassen wahrscheinlich
geschah dies da der nicht enden wollende
bevölkerungs boomt das umliegende land
ausgeführt hatte zu den bedeutendsten
archäologischen funden die hier
verzeichnet wurden zählen die
sogenannten sim bad verfügen die etwa 40
zentimeter hohen figuren wurden an einem
ort geboren den die bewohner damals als
heilig erachteten wieso die aus
speckstein gefertigten vögel derart
unrealistisch dargestellt wurden ist
allerdings nicht bekannt darüber hinaus
wurden hier zahllose weitere artefakte
aufgespürt der königliche schatz umfasst
viele eisen hatten schmuck artefakte
sowie glasperlen aus indien und
chinesische keramik der ming-dynastie
verlorene stadt dort wo die modernsten
technologien unserer zeit auf uralte
relikte stoßen erwacht die vergangenheit
zum neuen leben bereits in den 70er und
80er jahren stießen die archäologen in
der nähe von johannesburg auf die ruinen
jahrhunderte alter gebäude allerdings
dachten die forscher damals dafür sich
dabei um nicht mehr als eine lose
ansammlung von dörfern handeln würde
rund 40 jahre später offenbarten
detaillierte luftaufnahmen die wahren
dimensionen der entdeckung denn
tatsächlich sind die überbleibsel einer
gewaltigen städte die zwei jahrhunderte
lang im verborgenen schlummerten wie so
viele andere siedlungen in der region
fiel auch diese stadt zu beginn des 19
jahrhunderts einem blutigen bürgerkrieg
zum opfer mit hilfe einer komplexen
lasertechnologie konnten die
überwucherten relikte endlich zurück ans
tageslicht befördert werden die
bisherigen analysen lassen darauf
schließen dass die verlorene stadt im 15
jahrhundert erbaut wurde und sich über
eine fläche von zehn mal zwei kilometer
erstreckte auf den aufnahmen gaben sich
zwischen 750 und 850 wohnstätten zu
erkennen wie viele menschen hier einst
lebten können die forscher derzeit
jedoch noch absolut nicht abschätzen im
zentrum der ortschaft befindet sich
wiederum ein knapp 10.000 quadratmeter
großes areal das sich einigen forschern
zufolge in sogenannte kreis al soofi
gehege unterteilt sollte dieser
interpretation stimmen hätten hier 1000
rinder platz gefunden und vom wohlstand
der ehemaligen bewohner gezeigt ihr die
wahren hintergründe der verlorenen stadt
vollständig entschlüsselt sind ist
allerdings noch etwas geduld gefragt die
weiteren untersuchungen werden noch
mindestens zehn jahre beanspruchen
der lake natron oder der see der tote
tiere in stein verwandelt
es steht außer frage dass das gewässer
in tansania zu den extremsten
natürlichen gebilden zählt die unsere
erde zu bieten hat kein anderer see
präsentiert sich so alkalisch die tiere
die im natron sie verenden erstarren und
werden perfekt konserviert im detail
bewirkten der hohen natrium karbonat
anteil und andererseits dass es zu einer
so genannten klassifizierung der
tierkadaver kommt
trotz dieser extremen bedingungen dient
der natron sehr vielen tieren als zu
hause darunter etwa eine zwerg flamingo
population die bis zu 2,5 millionen
exemplare zählt warum es den vögeln dort
so gut gefällt wird uns klar wenn wir
einen blick auf die bewohner des
gewässers werfen tatsächlich tummeln
sich hier milliarden winziger salinen
krebse die den flamingos als nahrung
dienen und dem natron seine auffallend
rote farbe verleihen die sogar noch aus
dem weltall aus zu erkennen ist doch
damit nicht genug vor einigen jahren
konnten am ehemaligen seehofer etwa
120.000 jahre alte fußabdrücke des
modernen menschen aufgespürt werden
insgesamt wurden hier 350 fußspuren
verewigt die von mehr als 30 individuen
stammen auch die über 250 entdeckten
artefakte darunter äxte werkzeuge und
messe beweisen dass sich unsere
vorfahren einst an diesen unbarmherzigen
gewässer niedergelassen haben
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche entdeckungen hat euch am meisten
in ihren bann gezogen schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare rein denkt bei der
gelegenheit auch daran uns einen daumen
nach oben und ein abo dazu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wäre zum abschluss auch gern
noch einen blick auf die anderen videos
unseres könnens zu den ihr gelangt indem
wir jetzt hier auf eines der mädchen im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal