{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vcKxz5Bhfgg","mytitle":"TopWelt,Ereignisse, die nicht erkla\u0308rt werden ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
in den vergangenen jahrhunderten hat die
wissenschaft eine wahrhaft rasante
entwicklung durchgemacht von dem glauben
dass die erde eine scheibe ist sind wir
heute zu einer spezies herangereift
welche den weltraum erkundet und plant
in die unentdeckten weiten vorzustoßen
doch nach wie vor gibt es zahlreiche
phänomene welche mit dem heutigen stand
der wissenschaft nicht erklärt werden
können handelt es sich hierbei
tatsächlich um okkulte ereignisse um
überirdische wesen und um geheime
forschungen oder doch schlicht und
einfach um dinge welche von den menschen
noch nicht erkannt verstanden oder
entdeckt wurden
macht euch doch am besten mittels der
folgenden fünf ereignisse ein bild davon
lasst uns loslegen
vesna vulovic vesna vulovic wurde am 3
erst 1950 in belgrad geboren ihr leben
war lange zeit bemerkenswert ereignislos
sie ging zur schule wurde erwachsen und
suchte sich einen job
sie wurde flugbegleiterin bei einer
jugoslawischen fluggesellschaft ein
leben wie es unzählige andere junge
frauen und männer gleichfalls führen bis
zum 26
1972 vesna vulovic war gerade einmal 22
jahre alt als sie einen flug von
stockholm über kopenhagen nach zack rap
und weiter nach belgrad begleiten sollte
doch so weit kam der flug niemals über
der damaligen tschechoslowakei stürzte
das flugzeug ab
angeblich wurde von kroatischen
extremisten eine bombe an bord
geschmuggelt und zur explosion gebracht
das flugzeug war mit fünf
crew-mitgliedern vesna vulovic inklusive
und 23 passagieren besetzt westner
konnte als einzige die explosion und den
nachfolgenden absturz überleben
angeblich detonierte die bombe in dem
flugzeug als sich dieses auf einer
flughöhe von etwa 10.000 metern befand
damit war es tha wohl ewig die person
welche den zweifelhaften weltrekord
hielt einen absturz im freien fall ohne
hilfsmittel aus der höchsten höhe
überlebt zu haben begründet wurde dies
damit dass sie sich zum zeitpunkt der
explosion im heck des flugzeuges
aufgehalten hatte das abgerissene heck
trudelte spiralförmig zu boden und wurde
von einem schneebedeckten hang
abgefedert später wurden jedoch neue
untersuchungen aufgenommen welche
belegen sollen dass der absturz aus
geringer höhe welche allerdings nicht
mehr
trainiert wird erfolgt ist
nichtsdestotrotz scheint es beinahe
unmöglich einen absturz aus solchen
höhen zu überleben insbesondere wenn
diesem eine heftige explosion eines
flugzeuges vorangeht
nachdem vesna vulovic gerettet wurde lag
27 tage lang im koma anschließend musste
sie 16 monate therapie bewältigen bevor
sie wieder in ihren alten job allerdings
nun als bodenpersonal wechselte die
folgen des absturzes haben sie bis zu
ihrem tod im jahre 2016 im alter von 66
jahren beschäftigt der holländer vorfall
wir schreiben das jahr 1980 und befinden
uns in großbritannien genauer gesagt in
nottinghamshire in einer kleinen stadt
namens kate bnr spielt wie jedes jahr
findet auch 1980 die holländer stadt ein
nettes kleines er dörfliches event bei
welchem eines der highlights ein
wettkampf verschiedener jugendkapellen
war
zu diesem zweck waren über 500 kinder
und jugendliche aus dem gesamten umfeld
angereist viele von ihnen wurden extra
mit bussen bis zu 65 kilometer weit
herangeführt so dass sie an dieser show
teilnehmen konnten
da der wettkampf bereits in der früh
begann hieß dies dass die kinder zum
teil die halbe nacht unterwegs waren
dementsprechend waren sie müde und zu
einem großen teil mit sicherheit auch
nervös etwas mehr als eine stunde nach
beginn des festes fielen einzelne kinder
plötzlich zusammen es schien keine
logische erklärung dafür zu geben und
das wirklich erschreckende und
unerklärliche daran es schien so als
wäre die ursache für die zusammenbrüche
ansteckend denn immer mehr und mehr
kinder kippten um klagten über brennende
augen und drachen über schwindel und
mussten sich übergeben
augenzeugen berichten dass es wirkte als
würden bowling pence umgeräumt werden so
fielen die kinder um betroffene kinder
erzählten dass es sich angeführt hatte
als würden sie keinerlei knochen mehr im
körper haben und klagten über schwere
kopfschmerzen in summe waren beinahe 300
menschen darunter auch einige erwachsene
bei diesem vorfall betroffen selbst
mehrere pferde sollen zur gleichen zeit
unerklärliche erkrankungen erlitten
haben
selbstverständlich wurden sofort
umfangreiche untersuchungen angestellt
worin die ursache liegt ohne erfolg
zahlreiche theorien wurden aufgestellt
um wieder verworfen zu werden
darunter vergiftetes wasser strahlung
oder auch giftige pestizide auf den nahe
gelegenen feldern letzte version wurde
auch bei späteren untersuchungen 20
jahre später erneut als mögliche und
wahrscheinlichste theorie aufgeworfen
allerdings wurden auch viele symptome
von masten hysterie und panik erkannt
dies wollen die betroffenen jedoch nicht
unterstützen
sie beharren darauf dass die
aufgetretenen symptome real und kein
ergebnis von panik und hysterie waren
und beklagen dass es nach wie vor keine
vernünftige erklärung für den holden ray
vorfall gibt sonst heiter zeitreisen
sind unmöglich sorgen nur für ein
paradox nach dem anderen und sollten
selbst wenn sie möglich wären vermieden
werden so die allgemeine meinung doch in
den 2000er jahren sorgte der name john
halter dafür dass die denkweise neu
bedacht werden musste beginnend in dem
jahr 2000 tauchte der name john t
gemeinsam mit einem symbol einer
militärischen insignia regelmäßig in
verschiedenen internetforen auf in
welchen zeitreisen diskutiert wurden
darin erzählte john teilte seine
geschichte er wäre ein amerikanischer
soldat aus dem jahre 2000 36 welche auf
eine mission durch die zeit geschickt
wurde
es wäre nötig aus dem jahre 1975 einen
ibm 5100 computer zu bergen welcher in
der zukunft benötigt wird und mehrere
computer bugs beheben zu können er wurde
für die mission deswegen ausgewählt weil
sein großvater mit der produktion dieser
computer vertraut war um dies zu
unterstützen postet der details des
alten computers welche sony der
öffentlichkeit bekannt gegeben wurden
auf die frage warum er im jahre 2000 ist
nannte er persönliche gründe und den
versuch seine familie zu besuchen häufig
versucht er auch in seinen postings
aufgefahrenen der zukunft aufmerksam zu
machen darunter die
creutzfeldt-jakob-krankheit ein
nuklearer krieg ein bürgerkrieg in den
usa und die tatsache dass ufos
eigentlich zeitreisende aus einer weiter
entfernten zukunft als seine eigene
wären
viele dieser von john kaiser
vorhergesagten ereignisse hätten
inzwischen bereits eintreten müssen
konnten jedoch nicht bestätigt werden
daraus resultiert die annahme dass es
sich bei dem täter um keinen echten
zeitreisenden sondern nur um einen
internet schwindel handelt
nichtsdestotrotz hat der unglaublich
große aufmerksamkeit erregt welche
mehreren großangelegten untersuchungen
gipfelte es scheint also so als wäre
john täter also einfach zu erklären oder
etwa doch nicht denn viele seiner
aussagen insbesondere details zu dem
ibm-computer aus dem jahre 1975 aber
auch details zu der zeitmaschine welche
er verwendet haben soll erscheint nach
wie vor äußerst mysteriös haben wir mit
john teil tatsächlich den beweis dass
zeitreisen eines tages möglich sein
werden
das filadelfia experiment öffentlichen
briefen des matrosen carlos miguel
allende auch als karl meredith allen
bekannt soll im zweiten weltkrieg der
geleit zerstörer der canon klasse uss
eldridge kurzzeitig vollkommen
unsichtbar geworden seien und sich sogar
kurzfristig über 500 kilometer weit bis
in den hafen von norfolk in virginia
teleportiert haben bevor in philadelphia
in pennsylvania wieder auftauchte dies
alles wurde unter dem namen philadelphia
experiment oder unter dem code-namen
rainbow zusammengefasst doch beginnen
wir am anfang an hatten seinen briefen
welche in den 50er jahren geschrieben
wurden davon berichtet dass die us
marine ein verfahren entwickelt hat um
schiffe mittels magnet technologie
empfindlicher gegenüber deutschen u boot
torpediert zu machen er war im jahre
1943 ein matrose auf einem schiff der
handelsmarine welches in einem konvoi
mit der uss eldridge vor
dies wurde laut seinen aussagen für über
15 minuten lang unsichtbar ein verfahren
war offensichtlich zufällig entdeckt
worden alles was sichtbar war war der
abdruck des spiels im wasser die
besatzung des schiffes soll beinahe
komplett gestorben sein oder ist
unerklärlich verschwunden andere
mitglieder der besatzung soll nach
diesem vorfall schwere geistige schäden
genommen haben
später soll das schiff außerdem nach
norfolk deportiert worden sein
allerdings nur für wenige sekunden
außerdem gesteht karl dass er diesen
vorfall nicht miterlebt hatte sondern
nur davon gehört hat
selbstverständlich streitet die us
marine ab solche experimente
durchgeführt zu haben geschweige denn
derartige erfolge bei tann technologie
erzielt zu haben auch mehrere
wissenschaftliche untersuchungen besagen
dass es wohl unmöglich sei durch magnet
technologie und sichtbar zu werden oder
dinge teleportieren zu können auch wird
der bericht von karl von keinem seiner
damaligen kameraden bestätigt
nichtsdestotrotz sorgen solche aussagen
stets für misstrauen der regierung und
dem militär gegenüber was ist wenn es
sich bei diesen versuchen eben nicht um
experiment mit magnet technologie
gehandelt hat welche organisation würde
bei solch bahnbrechenden forschungen
auch nur ansatzweise dies bekannt geben
was tatsächlich vorgenommen wird es ist
daher nicht auszuschließen dass das
us-militär tatsächlich erfolge bei
unsichtbarkeit und teleportation erzielt
hat die versuche aber aufgrund der
großen schäden bei menschen wieder
eingestellt hat
das tunguska ereignis 30 juni 1908
sibirien wir befinden uns in der nähe
des flusses steinige tunguska plötzlich
erschüttert eine explosion das gebiet
der ersten explosion folgen weitere in
summe 14 an der zahl
was darauf folgt ist reine verwüstung
über eine fläche von über 2.000
quadratkilometern wurden bäume
entwurzelt umgeknickt mehr als 60
millionen bäume sind von der zerstörung
betroffen augenzeugen berichteten dass
ein heller körper in einer flugbahn über
ein weites gebiet flog und dabei die
explosion verursachte die
erschütterungen der druckwelle waren
über 500 km bei zu spüren menschen kamen
dabei vermutlich keine zu schaden auch
wenn gelegentlich von zwei todesopfern
berichtet wird rund um die welt wurden
diese heftigen erschütterungen mit einer
geschätzten kraft von etwa 50 megatonnen
tnt bei messstation wahrgenommen
doch was hat diese explosion verursacht
bis heute ist die genaue ursache nicht
geklärt mehrere theorien könnten jedoch
die ereignisse erklären die
wahrscheinlichste theorie besagt dass
ein asteroid oder komet von geringer
dichte in die atmosphäre eingedrungen
ist
er müsste einen durchmesser von zwischen
30 und 80 metern gehabt haben
dies hatte zur folge dass er in etwa
fünf bis 14 kilometern über der
erdoberfläche explodierte wodurch ein
krater entstand aber eine gewaltige
druckwelle ausgelöst wurde
selbst zuweisungen zu bestimmten kometen
welcher ein stück verloren haben könnten
wurden bereits gemacht allerdings
konnten keinerlei rückstände von
eingeschlagenen himmelskörpern gefunden
werden selbst die suche nach staub
förmigen überresten verlief negativ
eine andere these besagt dass es sich
bei dem tumor sky ereignis um einen
vulkanausbruch gehandelt haben könnte
über zehn tonnen erdgas wären explodiert
und sorgten für die große verwüstung
doch auch diese theorie kann nicht
vollends überzeugen und alle
wahrgenommen beobachtungen erklären noch
viel unrealistisch erscheinen sonstige
überlegungen ein kleines schwarzes loch
soll hier eingeschlagen sein ein ufo
vera abgestürzt ein gewaltiger
mückenschwarm wäre explodiert oder
geheime experimente wurden durchgeführt
fakt ist dass das gebiet derartig
abgelegen und unerforscht ist dass
sämtliche theorien mit manchen fakten
unterstützt mit anderen widerlegt werden
können
wir können also nur darauf warten dass
eine der theorien durch neue
erkenntnisse sämtliche beobachtungen
sinnvoll erklären kann und bewiesen
werden kann
bis dahin muss das tunguska ereignis als
ein unerklärliches phänomen verbleiben
und öffnet viel raum für vermutungen und
diskussionen
wir hoffen dass wir mit diesen fünf
beiträgen euer interesse an unerklärten
phänomen wecken konnten wir sind
jedenfalls nach wie vor vollkommen
gefesselt von diesen geschichten und
fragen uns was tatsächlich hinter ihnen
steckt gibt es tatsächlich zeitreisende
unter uns was kann zu solch gewaltigen
zerstörungen wie bei dem turnusgemäß
führen wodurch können hunderte menschen
fast zeitgleich ohnmächtig und krank
werden welche geheimen
regierungsexperten ente gibt und gab es
tatsächlich und wie kann ein mensch
einen sturz aus 10.000 metern höhe
überleben das sind eure meinungen ideen
und gedanken dazu lasst uns doch daran
in den kommentaren teilhaben
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder