{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hFRK35P8z7I","mytitle":"TopWelt,Enth\u00fcllte Geheimnisse\uff1a Unglaubliche Aufnahmen von Verborgenen Kreaturen! ","mylang":"de"}
die meisten mythischen Kreaturen haben
wir bereits als solche abgestempelt doch
hinter jedem Mythos steckt auch immer
ein wenig Wahrheit manchmal sogar ein
wenig mehr als uns lieb ist Hobbits
außerhalb von Mittelerde neben uns den
homosabiens gibt es noch viele
ausgestorbene Zweige der Gattung Homo
Umgebung Lebensbedingungen und viele
weitere Faktoren bestimmten die
Entwicklung des Menschen 2003 wurde auf
der Insel Floris die heute zu Indonesien
gehört der Homo floreniensis entdeckt
die jüngsten Knochenfunde werden dabei
auf ca 60.000 Jahre geschätzt Forscher
vermuten es handle sich hierbei um eine
Abstammung der gat homoerektus das
außergewöhnliche daran ist die Größe der
Skelette eines der Skelette das komplett
rekonstruiert werden konnte hatte eine
Körpergröße von gerade einmal 97,5 cm
der Kopf der sogenannten Hobbits ist um
ein Dreifaches kleiner als der eines
ausgewachsenen Menschen das Gehirn der
Hobbits war also in etwa so groß wie
eine Orange und dennoch wurden einfache
Werkzeuge entdeckt das Lebewesen auf den
Inseln mit der Zeit schrumpfen hat
übrigens folgenden Hintergrund da der
Lebensraum und somit die Ressourcen
geringer als auf dem Festland sind
passen sich die Inselbewohner an und
werden kleiner Tolkin der Autor von her
der Ringe und der kleine Hobbit wusste
seiner Zeit nichts von ihrer Existenz
hätte aber bestimmt darüber lächeln
können dass Hobbits in gewisser Weise
tatsächlich auf der Erde
wandelten
vampirhirsch ein Säbelzahntiger in Form
eines res trot seiner fangszene mag der
vampirhirsch nicht zurecht an ein
gefährliches Tier erinnern das liegt vor
allem an seiner kleinen Gestalt und der
Tatsache dass es sich immer noch um
Bambis Verwandten handelt also keine
Angst der vampirhirsch ernährt sich
nicht von Blut und ist somit alles
andere als blutrünstig aber warum
pfangzähne dafür müssen wir auf die
evolutionäre Entwicklung des Hirsches
schauen die Vorfahren der vampirhirsche
und der größeren Arten hatten beides
sowohl Fangzähne als auch ein kleines
Geweih während der Entwicklung verloren
die größeren Arten im La auf der
Evolution dann aber ihre Fangzähne mit
ihrer Körpergröße wuchsen auch ihre
geweiie die sich eben besser als
Verteidigung gegen Feinde herausstellten
wasserrähhe und moschustiere hingegen
behielten ihre Fangzähne denn ihre
zierlichen Körper würden ein Geweih
tatsächlich gar nicht stemmen können
1929 entkam einige wasserräher aus dem
Londoner Zoo ihnen gefiel Englands Natur
so gut dass es sich rasant vermehrten
und heute 10% des Weltbestandes
ausmachen Kraken das Monster aus der
Tiefe viele Mythen ranken sich um dieses
schreckliche Ungeheuer aus der Tiefe wie
und wann entstand dieser Mythos worauf
basiert er und was hat es mit dem
monströsen Tintenfisch auf sich in den
Tiefen des Ozeans sind viele Geheimnisse
verborgen sein Ursprung hat das
vermeintliche Monstrum in der nordischen
Mythologie und nicht wie viele andere
vielleicht glauben in der griechischen
die Wikinger und notmänner waren also
angeblich die ersten die den Kampf gegen
das Ungeheuer aufnehmen mussten die
riesigen Tentakel sollen sich um ganze
Schiffe geschlungen haben und das Schiff
samt seiner Besatzung in die Tiefen des
Meeres gezogen haben und natürlich ist
die komplette Mannschaft dann dem Kraken
zum Fras vorgefallen Tatsache ist die
Kraken gibt es wirklich doch
verschlingen sie ganze Schiffe oder
zerstören gar Städte wie es im Film
Kampf der Titanen von 1981 der Fall ist
1853 Dänemark Japetus stenstrup entdeckt
ein gestrandetes Wesen erstaunlicher
Größe am Strand vor ihm lag das
Lebewesen um das sich und Legenden
rankten nun war es also bestätigt der
Riesenkalmar mit wissenschaftlichen
Namen architutes Dux wurde erstmals
klassifiziert doch längst nicht alle
Geheimnisse um die Kranken sind gelüftet
wie viele Spezies von ihnen gibt es in
wie viel Metern Tiefe sind sie genau
beheimatet wie viele existieren von
ihnen auf der Erde einige Fragen konnten
wiederum schon beantwortet werden der
bisher größte riesenkalmer hatte eine
Länge von 18 m auch wurde herausgefunden
dass es sich bei diesem Tier um ein
Jäger handelt
dabei macht der Kalmar aber eher Jagd
auf Fische und sicherlich nicht auf
Menschen oder gar ganze
Schiffe
Chupacabra der
Blutsauger im Gegensatz zu den meisten
Mythen ist die urbane Legende relativ
jung die erste vermeintliche Sichtung
eines chupacabras ereignete sich 1995
auf Puerto Rico wie der Bigfoot der so
benannt wurde weil er eben eine große
Spur hinterlassen würde wurde der
Chupacabra ebenfalls nach seinen Spuren
benannt dieses ne artige Monster
hinterlässt nämlich tote blutleere
Ziegen übersetzt bedeutet der Name
ziegensauger es dauerte nicht lange da
hat es sich die Legende verbreitet und
es wurde immer wieder von einem eins bis
anderthalb Meter großen Wesen berichtet
dass eine Dürre nackte Körperform
aufweist und Stacheln auf dem Rücken
trägt es soll spitze und scharfe Zähne
haben und das Blut von Ziegen und
anderen Kleintieren aussaugen was
glaubst du hat es mit dem tupacabra auf
sich woher kommen sie warum sind die
toten Tiere blutleer
letztendlich hatte die ganze Sache eine
einfache Erklärung bei den
vermeintlichen Blutsaugern handelte es
sich lediglich um Wölfe wilde Hunde oder
Koyoten die an reude litt hierbei
handelt es sich um eine milbenerkrankung
die dafür sorgt dass den Tieren
sämtliche Haare ausfallen sie abmagern
und ihre Hautfarbe gräulich wird und
genauso kamen die entsprechenden
Beschreibungen zustande die nicht nur
unter Farmern sondern auch in den Medien
verbreitet wurden bei den Kadavern der
gerissenen Tiere hat es sich übrigens
nie um ausgesaugte Tiere gehandelt sie
sind lediglich verblutet und
verendet Drachen wie kam dieser Mythus
Zustande Drachen existieren nicht
wirklich oder etwa doch was steckt
hinter den Mythen und Legenden und wie
kam es zu dem fliegenden feuerspinenden
Fabelwesen das wir alle kennen in der
nieendenden Geschichte der Evolution gab
es viele Lebewesen die den Drachen recht
nah gekommen sind und auf diesem Wege
Tür und Tor für sämtliche Legenden
geöffnet haben man stelle sich nur
einmal vor wie es den Menschen im
Mittelalter ergangen sein muss als sie
auf die Überreste von Dinosauriern
gestoßen sind die besten Beispiele dafür
wären der Drachenkönig von Hogwarts oder
der Drache von kijang aber auch andere
Lebewesen wie beispielsweise die
ausgestorbene Riesenschlange titanoboa
oder der ausgestorbene Riesenvogel
azdachidal nicht nur in ihrer Form
inneln diese Flugsaurier einer Giraffe
sie waren auch in etwa so groß mit einer
Spannweite von 11 m war dieser fliegende
Riese das größte Tier das sich jemals in
den Lüften schwingen konnte natürlich
gibt es auch noch einen lebenden
Verwandten des Drachen der komodovaran
ist eine eche die bis zu 70 kg auf die
Waage bringt das Gift führt zur
Schockstarre und ist in jedem Fall
tödlich
buib das Ungeheuer aus dem Sumpf auch in
Australien lauern sie furchterregende
ungeheuer laut Legenden der Aboriginies
haust der buib in den sfen und
verschlingt alles was in sein Revier
eindringt das monströse Wesen ist heute
noch Stoff für Träume viele Australier
doch existierte ein derartiges Wesen
tatsächlich Höhlenmalereien deuten
darauf hin doch sie sind nicht der
einzige Hinweis auf den bujib Umrisse in
Felsen sollen die Form eines bunjib
zeigen wenn auch mit viel Fantasie
neuste Theorien besagen es handelte sich
beim buonjib um den ausgestorbenen
driptodon eine beuteltierart andere
Theorien deuten darauf hin dass es sich
beim buonjib lediglich um einen Scherz
der Ureinwohner handelte um den
ungebittenenen Europäern Angst
einzujagen was glaubst du
Werwölfe Kannibalen oder
Bestien Geschichten von Werwölfen gab es
schon im antiken Griechenland lkaon war
der Sohn des pelaskos und König der
aradia als er Zeus das Fleisch eines
geopferten jungen brachte war der
Göttervater so dermaßen verärgert dass
er lkaau und dessen Söhne in
blutrünstige Werwölfe verwandelte und
dies ist nur eine von vielen Legenden
der sogenannten Lykanern während des
Mittelalters und der Zeit der
Hexenverbrennungen hielten Menschen die
grauenvollen Geschöpfe für echt dafür
gab es allerdings auch den ein oder
anderen guten Grund 1521 gestanden die
beiden Franzosen Michael Verdin und
Pierre bourgot mehrere Kinder auf
brutale Weise umgebracht zu haben sie
erzählten voller Überzeugung einen Pakt
mit dem Teufel geschlossen und sich
daraufhin in Werwölfe verwandelt zu
haben kurz nach ihrem Geständnis wurden
sie zum Tode verurteilt und bei
lebendigem Leibe verbrannt man glaubte
der Tod durch Flammen wäre eines der
wenigen wirksamen Methoden ein Werwolf
zu töten g garer wurde nicht lange
danach als Werwolf von dol bekannt er
tötete nicht nur seine Opfer darunter
Frauen und Kinder ganier aß Teile der
Leichen auch er wurde auf dem
Scheiterhaufen verbrannt im deutschen
bettburg lebte Peter Stubbe der sich
nachts in einen blutrünstigen Werwolf
verwandelt haben soll und Menschen wie
auch Tiere jagte und verspeiste waren
diese Menschen etwa Geisteskranke
Serienmörder oder tatsächlich Werwölfe
die keine Kontrolle über ihren Blutdurst
hatten gibt es wirklich
Einhörner diese Frage können wir mit
einem klaren Ja beantworten natürlich
hatten es sich viele von uns unser Leben
lang erhofft doch als wir erwachsen
wurden schlossen wir damit ab dass es
sich lediglich um ein farbelwesen
handelte vor einigen Jahren dann der
eindringliche Fund im Kasachstan
elasmoterikum sibirikum tauften die
Wissenschaftler das sibirische Einhorn
nach anfänglichen Unstimmigkeiten wurden
die Forscher sich schließlich einig dass
das Tier etwa vor 29 000 Jahren
ausgestorben sein muss die
Rekonstruktion des Einhorns hat dann
aber doch nicht so viel mit dem
bekannten farbelwesen gemein wie er
hofft elasmoterikum sibirikum gleicht
eher einem großen Büffel mit einem
mächtigen Horn das zur Verteidigung
gedient haben muss glaubst du dass die
Legenden von Einhörnern von diesem
mächtigen Tier inspiriert
wurden existieren mehr Jungfrauen
wirklich bereits Columbus glaubte bei
seiner Überfahrt nach Amerika eine
Kreuzung aus Mensch und Fisch gesehen zu
haben allerdings hatte seine
Beschreibung des Geschöpfes wenig mit
einer Frau zu tun eher hässlich und Fett
das trifft eher auf eine Seekuh zu und
genau darum handelte es sich auch bei
der Entdeckung der noch unbekannten
Tierart doch einige Jahre später
erzählten Seefahrer voller Überzeugung
dann von grazielen Meerjungfrauen in
Dänemark wurde 1749 angeblich sogar eine
gefangen 1811 beharte ein junger Mann
auf seiner Aussage ein Wesen gesehen zu
haben das halb menensch halb Fisch war
diese Sichtungen machen sich geldgierige
schnell zu nutzen und stellen
Fälschungen aus die man gegen Eintritt
begutachten konnte
darunter auch PT barnem der einen Affen
an eine Fischflosse Nähte und als
Kuriosität in seiner größten Show der
Welt präsentierte terrorvogel war nicht
gleich terrorvogel während manche Arten
dieser flugunfähigen Geschöpfe gerade
einmal 5 Kilo schwer wurden brachten es
andere auf ein Gewicht von 180 kg und
eine Körpergröße von bis zu 3 m der
Körperbau von forus razidal schreit
fürmlich danach dass wir es hier mit
einem spitzenprädator zu tun haben
dieser raste bis vor 18 000 Jahren durch
die weiten Landschaften Südamerikas und
kickte seine Beute über den Jordan ja du
hast richtig gehört ein 70 kg schwerer
Vogel könnte mit einem einzigen tritt
eine Kraft von 2400 Newton entfesseln
oder anders ausgedrückt er hätte einem
Tier von der Größe eines
alpensteinboocks schwerste Knochenbrüche
zufügen können dazu kam die Tatsache
dass terrorvögel atemberaubende
Geschwindigkeiten erreichten manche
Arten dürften an der 100 kmh Marke
gekratzt haben und damit fast so schnell
gewesen sein wie Geparde neben seinen
tödlichen Tritten verließ sich der
terrorovogel bei der Jagd aber auch auf
seinen massiven Schnabel dieser war nach
unten hin gebogen und wurde wie eine Axt
in das bemitleitenswerte Opfer
gerammt
gigantopitekus vom Yeti bis hin zu King
Kong üben riesige affenmonster einen
unerklärlichen Reiz auf uns aus doch
eines dürfen wir an dieser Stelle nicht
vergessen unsere Vorfahren sind solchen
haarigen Giganten tatsächlich noch über
den Weg gelaufen demnach wurde das Alter
einiger gigantopiecus Fossilien auf
gerade einmal 100.000 Jahre datiert
viele Forscher glauben dass wir es hier
mit dem größten Menschenaffen zu tun
haben den die Welt jemals gesehen hat
demnach ist es denkbar dass die
riesenprimaten über 3 m groß und mehr
als eine halbe Tonne schwer wurden da
bis lang aber nur kieferfragmente um
Zähne gefunden wurden fällt die
größeneinschätzung anderer Experten
etwas zurückhaltender aus jedoch kommen
auch die vorsichtigen Interpretationen
noch zu einer Mindestgröße von 1,80 m
doch was hat dem Uhrzeit King Kong
eigentlich den Gar ausgemacht nun eine
neuere Studie kommt zu dem Schluss dass
der Gigant der sich veränderten
Landschaft zum Opfer fiel während
gigantopitkus zuvor noch in dicht
bewaldeten Gebieten heimisch war
verwandelten sich diese allmählich zu
Savannenlandschaften eine Auswertung von
fossilem Zahnschmelz ergab dass die
massigen Primaten reine Vegetarier waren
und ihre Nahrung ausschließlich aus dem
Wald bezogen letzten Endes war es ihnen
auf lange Sicht nicht möglich sich an
das verknappte Nahrungsangebot
anzupassen der monsterfosch bilzebufo
Inga oder der urzeitfrosch der
vielleicht sogar Dinosaurier verspeiste
vor 65 bis 70 Millionen Jahren auf
Madagaskar zu Hause besaß die
teufelskröte einen extrem robusten 20 cm
breiten Schädel und erreichte eine Länge
von mehr als 40 cm damit war bze Bufo
sogar schon mal größer als der
goliatfrosch der längste froschluch der
Gegenwart was den Bewohner der
Oberkreide aber deutlich von seinen
quackenden nachfahrenunterschied war
seine unvergleichliche Beißkraft auf der
Grundlage der Beißkraft moderner
hornfrösche errechneten die
Wissenschaftler dass die Kiefer von
bilze bufu eine Kraft von 2200 Newton
erzeugen konnten dies entspricht in etwa
der Kraft mit der weibliche Tiger und
Wölfe ihre Zähne in die Beute rammen vor
diesem Hintergrund ist es nicht
unwahrscheinlich dass die uhrzeitfrösche
Jagd auf junge Krokodile und Dinosaurier
machten der
Bärenhund wer vor 45 bis 8 Millionen
Jahren versucht hätte den Bärenhund an
der Leine zu führen hätte schlechte
Karten gehabt die Mitglieder dieser
ausgestorbenen Raubtierfamilie konnten
bis zu 450 kg auf die Waage bringen
allerdings war es bis zu diesem stolzen
Kampfgewicht ein langer Weg die ersten
Vertreter des bärenhundes waren nicht
viel größer als ein Chihuahua auf den
wissen lichen Namen hisionidal getauft
gehören die Geschöpfe zu den ersten
bekannten großen Raubtieren der
Erdgeschichte aus den Fossilienfunden
geht hervor dass die bärenhunde zunächst
in Nordamerika auftauchten ehe sie sich
über Europa bis nach Asien und Afrika
ausbreiteten dass die Räuber im Laufe
der Zeit immer größer wurden hatte
sowohl vor als auch Nachteile einerseits
war es ihnen möglich auch immer größere
Beutetiere zu erlegen und bis an die
Spitze der Nahrungskette zu klettern
doch andererseits bedeutete die
evolutionäre Massephase auch einen immer
höheren Energiebedarf und eine
langsamere Fortpflanzung dass die
ausgestorbenen Fleischfresser als
bärenhunde bekannt sind liegt übrigens
daran dass die Forscher zunächst nicht
wussten ob sie ihr den Bären oder den
Hunden zuzuordnen sind heututage werden
sie jedoch als eigene Familie
eingestuft
titanoboh als eine der größten und
schwersten Würgeschlangen der Welt kann
die Anaconda bis zu 9 m lang werden
womit sie aber immer noch 5 m kürzer ist
als die ausgestorbene titanoboh bei
einem Eigengewicht von über einer Tonne
gab es praktisch kein Tier dass sich der
schlängelnde Koloss vor 58 bis 60
Millionen Jahren nicht einverleiben
konnte demnach dürfte die längste
bekannte Schlange der Erdgeschichte
sogar ausgewachsene Krokodile
verschlungen haben interessant zu wissen
es ist noch gar nicht lange her als der
Art große Schlange in der Forschung noch
als reine Fiktion galten dies änderte
sich erst als im Jahr 2009 im
kolumbianischen sonas Gebiet die ersten
Rückenwirbel der titanoboher gefunden
wurden dabei kann uns die schiere Größe
der Riesenschlange aber nicht nur etwas
über die beeindruckenden auswöchse der
Natur erzählen sondern auch eine Menge
über die klimatischen Bedingungen der
Urzeit aufgrund der enormen Körperlänge
wird eine durchschnittliche
Jahrestemperatur von 30 bis 35° für den
Lebensraum der Schlange angenommen
demzufolge dürfte es damals deutlich
wärmer gewesen sein als zuvor
vermutet das gekrönte
Krokodil obwohl sein Schädel von einem
Auswuchs geziert war der an eine
natürliche Krone erinnerte war es
temonosuchus nicht der König der
Krokodile dieser Titel geht unserem
aktuellen Wissensstand zufolge an
sakouchus eine 4 Tonnen schwere und 12 m
lange panzerchse die womöglich sogar
Dinosaurier verspeiste im Uralgebirge
entdeckt und als kronenkrokodil
angepriesen hatte est temenosuchus vor
255 Millionen Jahren in Wahrheit mehr
mit einem Nilpferd als mit einem
riesenreptil zu tun dies galt mit einer
Länge von 4 bis 5 m sowohl für die
Körpergröße als auch für die allgemeine
Lebensweise
ropleura wer schon beim modernen
Krabbeltieren die Krise kriegt muss
jetzt ganz besonders stark sein denn der
nächste riesentausendfüßler aus der
Urzeit stellt auch seine größten
Nachfahren mühel los in den Schatten
während das gewaltige gliedertier vor
etwa 300 Millionen Jahren in den wätern
des lebte konnte es bis zu zweieinhalb
Meter lang werden mit dicken
Panzerplatten bestückt war der Körper
von
ROP Pleura perfekt für die Jagd auf
Amphibien und andere Beutetiere
zugeschnitten da bislang aber kein
vollständig erhaltenes Fossil entdeckt
wurde ist der genauer Aufbau der
Mundwerkzeuge weiterhin unbekannt bei
den meisten Überresten handelt es sich
indessen nicht um Fossilien im
klassischen Sinne so Bergen die Experten
in der Regel keine nach dem Tod
konservierten Körper sondern Fragmente
der Außenhülle die der riesent000 füßler
bereits zu Lebzeiten beim heuten
abwarf
platibelodon du hast dich schon immer
mal gefragt wie es aussehen würde wenn
der Rüssel eines Elefanten gleichzeitig
sein Mund wäre kein Problem der
platibelodon liefert dir die Antwort
dass der dickheuter der vor 10 Millionen
Jahren ausstab auch als schaufelzähner
bekannt ist kommt nicht von ungefähr der
Groteske Auswuchs der wie ein wilder Mix
aus Maul und Rüssel aussieht wirkt mit
seiner plat breiten Beschaffenheit
tatsächlich wie ein natürliches
schaufelwerkzeug die abnutzungsmuster an
den Zähnen deuten darauf hin dass die
Verwandten der Elefanten die unteren
Stoßzähne nutzten um die Rinde von
Bäumen abzuziehen die scharfen
Schneidezähne die den Rand der Schaufel
bildeten dürften wiederum als eine Art
Sense fungiert haben platibelodon nutzte
die körpereigenen Werkzeuge um ste
abzuschneiden bei einer Länge von 6 und
einer Höhe von 2,80 m befanden sich die
bis zu 4,5 Ton schweren Tiere
wahrscheinlich in großen Herden
zusammen
daidon ich weiß nicht wie es Dir geht
aber sieh der daidon nicht irgendwie so
aus als ob sich ein Wildschwein mit
einer Hygiene vergnügt hätte auch die
offizielle Bezeichnung zeigt dass wir
mit dieser ironischen Vermutung nicht
komplett auf dem Holzweg sind der
ursprüngliche Name dinohius bedeutet
nichts anderes als schreckliches Schwein
eh daon im frühen Meo 10 für immer von
der irdischen Bildfläche verschwand
erreichte er eine Körper von D und eine
Schulterhöhe von mehr als 2 m das
auffälligste Merkmal war aber sein enorm
großer wuchtiger Schädel verglichen dazu
war sein Gehirn aber eher mickrig obwohl
daon gut und gerne eine Tonne schwer
wurde legt der Aufbau der langen
schlanken Gliedmaßen den Schluss dass er
ein ausgezeichneter Sprinter war und
obwohl die massiven Kiefer problemlos
Knochen zermalen konnten dürfte sich das
rzeitschwein auch von Pflanzen ernährt
haben das schlappohrmonster
im yo Nationalpark in den kanadischen
Rocky Mountains gelegen ist der bgess
Schiefer eine der bedeutendsten
fossillagerstätten der Welt kürzlich
durften sich die Forscher wieder einmal
davon überzeugen dass das Areal mit
unter abenteuerliche uhrzeitkreaturen
ausspuckt die jedes bekannte Schema
springen was im Netz als
schlappohrmonster bekannt wurde hört auf
den wissenschaftlichen Namen
balhutikaris voltal es beschreibt einen
gigantischen zweischaligen Gliederfüßer
grundsätzlich erinnert das Geschöpf aber
an heutige Krebstiere mit Ausnahme des
einzigartigen äußeren Panzers der sich
wie die schlappordne eines Hundes über
die Vorderseite zieht die meisten uns
bekannten zweischaligen arropoden sind
kleiner als 10 cm vor diesem Hintergrund
wirdt die Größe von balhutiaris mit 24,5
cm mehr als beachtlich dieser
urzeitgigantismus zeigt dass der
Gliederfüßer verschiedene ökologische
Nischen erkundet haben muss das
Überraschendste ist für die Forscher
jedoch die Menge an Fragen die das
Lebewesen aufwirft neben dem seltsamen
Panzer zählen dazu auch die
bohnenförmigen Augen und die große
Anzahl an Körpersegmenten die
einzigartig für die kamambrischen
Gliederfüßer ist
fitchiniixen die fitchinixe ist ein
Geschöpf das halbe halb Fisch ist ihr
mumifizierter Körper wurde häufig für
das gemeine Fußvolk als Attraktion
ausgestellt das Wesen hatte angeblich
auf dem Körper Fischschuppen mit
tierharen überlagert und hängende Brüste
das Maul war weit geöffnet und die
scharfenzähne entblößt dieses
meerjungfrauwesen wurde angeblich in der
Nähe der fitchiineln im Südpazifik
gefangen unzähige Seefahrer sein diesem
unheimlichen weiblichen Wesen angelockt
von seinem Gesang zum Opfer
gefallen
Donnervögel der Donnervogel ist eine
indianische Legende über einen
gewaltigen Vogel der so groß ist dass er
einen kleinen Wal in seinen Krallen
tragen kann und mit seinen Schwingen den
Donner erzeugt Donnervögel die für Blitz
und Donner verantwortlich sein sollen
kommt in verschiedensten
Stammestraditionen von
nordamerikanischen Naturvölkern vor der
Vogel soll eine Flügelspannweite von 20
Fuß haben und in Alaska Leben zum
Vergleich das ist etwa 2,5 mal die
Flügelspannweite eines weißkopfseeatlas
und mindestens 2 m länger als die
Flügelspannweite eines Albatros und von
diesem wird derzeit angenommen dass er
die größte Flügelspannweite aller
lebenden Vögel hat Wissenschaftler gehen
jedoch davon aus dass es sich bei den
verschiedensten Sichtungen um besonders
große Exemplare von weißkopfseeadlern
handelt
Riesenkraken der Krake hat Seeleute und
Captain Jack sprow seit einigen
Jahrhunderten terrorisiert diese
schreckliche Kreatur soll lange Tentakel
haben die in der Lage sind ein ganzes
Schiff unter die Wellen zu ziehen
Wissenschaftler sind sich bis heute
ziemlich sicher dass die Legenden auf
Sichtungen von sehr realen Riesenkraken
basieren obwohl es eher unwahrscheinlich
ist dass die Riesenkraken besonders
gerne Schiffe versenken wie so ziemlich
alle legendären Bestien soll der Krake
unverhältnismäßig groß gewesen sein
ungefähr so groß wie eine Anzahl kleiner
Inseln diese kühnen Behauptungen sind
denselben Phänomen zu verdanken dass die
Menschen glauben lässt sie hätten ein
Seeadler mit einer flügelpannweite von
20 m gesehen echte riesentintenfische
sind nicht ganz so gro aber können
lautschern um die 15 m lang werden was
sein wir ehrlich groß genug
ist schattenwölfe der Mythus des
schattenwolfs basiert auf einem echten
wenn auch ausgesturbenen Tier die einst
nicht in westerost sondern in
Nordamerika lebten sie waren jedoch
größer als moderne Wölfe und konnten bis
zu 200 Pfund wiegen fast doppelt so viel
wie ein sehr großer moderner Wolf
allerdings wurden sie nicht als
kampfwölfe für geheime Armeen eingesetzt
bunyibs der bunyib ist eine mythische
Kreatur von der gesagt wird dass sie in
australischen Flüssen und Sümpfen spukt
der bunyib ist eine Legende der
Aborigines der australischen Geschichte
zufolge bedeutet der Name Teufel oder
Geist und die Kreatur soll wie eine
Kreuzung zwischen einem Krokodil und
einem pferdus aussehen obwohl es
unterschiedliche Berichte über dessen
Erscheinungsbild gibt B yibs prischen
sich an die Menschen heran und töten sie
und angeblich soll dabei ein
unheimliches Geräusch wie das Klopfen
gegen einen hohlen Baum Erklingen der
bunjib nelt insofern ein wenig dem
australischen Monster von lochness als
dass er im Wasser lebt und noch nie
fotografiert wurde obwohl hunderte von
Menschen ihn bereits gesehen haben
sollen doch die Legende könnte
tatsächlich ein rationalen Ursprung
haben im Jahr 1839 wurden in Australien
die Überreste eines Tieres namens Tri
entdeckt was beweist dass ein riesiges
nasonähnliches Beuteltier von der Größe
eines Wombats einst das Outback
durchstreifte dptodon war zwar ein
Pflanzenfresser aber es ist nicht schwer
sich vorzustellen dass ein wütendes Tier
genauso furchterregend sein könnte wie
ein wütendes nasorn oder niilpferd es
ist unwahrscheinlich dass es in
Australien eine Überlebende Population
von triptodons gibt aber sie starben vor
erst 22 bis 40.000 Jahren aus also lange
nach der Ankunft der Ureinwohner das
lässt vermuten dass die Legenden von den
Aboriginies zwischen Menschen und
tryptodons aus dem wirklichen Leben
stammen
könnten
Drachen es stimmt zwar sicherlich dass
Drachen nie von platinblonden Königin
geritten wurden und wahrscheinlich nie
ganze Armeen durch ihr Feuer verbrannt
wurden doch s weit hergeholt ist die
Legende von Drachen nicht eine
wahrscheinliche Hypothese für den
Ursprung der drachenlegende ist der Fund
von Dinosaurierknochen in einer seiner
Schriften erörterte der chinesische
Historiker changu aus dem vierten
Jahrhundert vor Christus die
drachenreste die in der Region gefunden
wurden die heute als Provinz zu shuang
bekannt ist es ist wahrscheinlich dass
ähnliche Artefakte auch in Europa
bekannt waren was möglicherweise Anlass
zu legenden über feuerspuckende Monster
gab aber wenn Fossilien nicht
ausreichten um die Fantasie zu beflügeln
ist es auch möglich und vielleicht sogar
wahrscheinlich dass mittelalterliche
Menschen in Indonesien der Heimat des
respektgebührenden komodoarans auf echte
Drachen gestoßen sind laut Smith sonen
können wilde komodovarane mehr als 150
Pfund wiegen und mehr als 3 m lang sein
und im Gegensatz zu dem was die meisten
Menschen glauben waren mittelalterliche
Drachen nicht unbedingt riesig auf
Rafaels berühmten Gemälde ST Georg und
der Drache ist ein Tier dargestellt das
nicht größer als ein Löwe ist und nicht
allzu weit von dem echten komodobaran
entfernt
ist
greife der Drache könnte eine ähnliche
Entstehungsgeschichte haben wie der
Greif ein chimärisches Tier von dem
gesagt wird es habe die vordere Hälfte
eines Adlers und die hintere Hälfte
eines Löwen greife tauchten im alten
Griechenland Persien Ägypten und im
mittelalterlichen Europa auf in einer
2000 Jahre alten Geschichte bauten die
Greife Nester in der Nähe von goldmien
in der Wüste Gobi und verteidigten sie
erbittert gegen ehrgeizige Bergleute
wahrscheinlich ist dies kein Zufall doch
kamen die Knochen eines bestimmten
Dinosauriers einst in derselben Wüste
recht häufig vor so häufig dass sie ohne
Hilfe von Paläontologen durch natürliche
erdabtragungen an die Oberfläche kam es
scheint wahrscheinlich dass sich die
Bergleute fantastische Geschichten über
die Furcht erregenden Bestien ausgedacht
haben die halbadler halbl Löwe waren und
ihr Gold gestohlen haben und warum auch
nicht das ist etwa eine halbe Million
Mal interessanter als heute nach Gold
gegraben und habe keins
gefunden
chupacabras schattenwölfe sind ziemlich
cool Drachen sind fantastisch aber
einige farbewesen sind geradezu
furchterregend der chupacapra gehört
definitiv dazu und ist ein Mythos aus
der neuen Welt der sein Ursprung in
Puerto Rico hat doch ist er nicht zu alt
wie du vielleicht denkst der chupakapra
ist eine vampirische Kreatur die
erstmals um die jahrhundertwän gesichtet
wurde die jüngsten Sichtungen
beschreiben ihn als fast hündisch
aussehend mit dicker haarloser Haut wie
ein Elefant und im Gegensatz zu anderen
kryptokreaturen scheinen chupacabras
nicht in der Lage zu sein ihre Opfer zu
verstecken tatsächlich haben Menschen
die Leichen von Tieren die man für
tupacabras hält gefunden was bedeutet
dass die Bestie ein leicht zulösendes
Rätsel ist chupacara Körper puuppen sich
fast ausschließlich als tote koioten die
unter einer schweren Form von rude
leiden wodurch sie ihre Haare
verlieren
Basilisken wie der Greif ist auch der
Basilisk eine Kreuzung zwischen zwei
furchterregenden Kreaturen obwohl es
sich in diesem Fall eigentlich nur um
eine furchterregende Kreatur und ein
Huhn handelt die Legende besagt dass ein
basilist geboren wird wenn Hähne
versehentlich auf schlangeeneiern sitzen
und diese ausbrüten was problematisch
ist da Häne normalerweise nicht auf
Eiern sitzen und diese erst recht nicht
bebrüten sichtlich hat der gelegentlich
auftretende und mytisch veranlagte hn
das Bedürfnis Eier von Schlangen
auszubrüten das farbewesen das nach
einer erfolgreichen Inkubation auftaucht
hat ein haenkopf einen schlangähnlichen
Körper sowie den Flügel und die Beine
eines Huhns seine Opfer tötet es durch
ein gezielten Biss so die Legende der
Basilisk spuckt außerdem Feuer und lehmt
mit seinem Blick er kann sich mit dem
vorderen Teil seines Kopfes aufrecht
bewegen er lebt an trockenen oder
sandigen Orten und nur Wiesel können ihn
töten das ist ein ziemlich klarer Beweis
dafür dass der Basilisk von der
ägyptischen Kobra abstammt die ebenfalls
in der Lage ist den vorderen Teil ihres
Kopfes aufrechtzuhalten außerdem kann
sie Gift spucken und ihren Opfern kurz
vor ihrem tödlichen Angriff beschwörend
in die Augen sten darüber hinaus ist der
einzige wirkliche Feind der Kobra der
 der einem Wiese sehr ähnlich sieht
Werwölfe
Werwölfe haben unsere Vorstellungskraft
seit Jahrhunderten befeuert doch auch
hier gibt es eine logische Erklärung für
die unsterbliche Legende
in der Antike gab es keine Impfungen und
die Krankheit Tollwut war nicht nur bei
Wildtieren sondern auch bei
domestizierenden Hunden sowie Menschen
weit verbreitet ein Biss eines
tollwütigen Tieres konnte einen Menschen
von einem aufrechtgehenden
rationaldenkenden Wesen in ein
irrationales ambodenkriechendes vor dem
Mund schäumendes etwas verwandeln das
seine Lieben angreifen und beißen konnte
sobald eine Person gebissen wurde und
der infizierte Speichel in die Wunde des
Opfers gelangte gab es keine Möglichkeit
mehr die Ausbreitung des Virus zu
verhindern so oder so ähnlich könnte die
Legende von Werwölfen entstanden sein
leider bedeutet das dass unser modernes
Verständnis von Werwölfen nicht auf der
tatsächlichen Existenz von sexy
dunkelhaarigen und oberteillosen
gestaltswandlern basiert die im
pazifischen Nordwesten Amerikas Leben
sondern auf normalen Menschen die in
einer schrecklichen zu 100% tödlichen
Krankheit
feststecken
salpe als sich der neuselender Stewart
Fraser vor einigen Jahren zusammen mit
seinen Söhnen auf einem entspannten
Angelausflug befand traute er seinen
Augen nicht während das Vater soohnrio
etwa 70 km nötlich der Karikari Insel
auf seinem Boot umhertrieb Star Start
ein denkbar ungewöhnliches Gebilde ins
Auge welches er einfach nicht zuordnen
konnte schließlich gab der angla seiner
Neugierde nach und zog die bizarre
Kreatur aus dem Wasser im ersten Moment
wirkte es als hätte er soeben eine Art
durchsichtige Garnele gefangen er
beschrieb die ungewöhnliche
Beschaffenheit des transparenten Körpers
als geleeartig jedoch konnte sich der
Neuseeländer beim besten Willen nicht
erklären um welch wel Art von Lebewesen
es sich dabei handelte nachdem einige
Wissenschaftler auf die im Netz
gefundenen Bilder aufmerksam wurden
brachten die Experten schließlich Licht
ins Dunkel Stuart war nicht etwa auf
eine durchsichtige Garnele sondern auf
eine sogenannte salpe gestoßen dabei
handelt es sich um freischwimmende
Meerestiere die vor allem in wärmeren
Ozeanen vorkommen innerhalb des marinen
nahrungssystems spielen Salpen eine
wichtige Rolle da sie Plankton fressen
und anderen Lebewesen wie etwa
Schildkröten und Fischen als Nahrung
dienen flügelter Fisch als eine
kanadische Fischer Crew vor einiger Zeit
ihren Fang begutachtete drängte sich
selbst den Dienst ältesten
Besatzungsmitgliedern eine große Frage
auf was um Himmels willen war ihnen so
eben ins Netz gegangen tatsächlich
wirkte das bizarre Lebewesen mit seinem
ungewöhnlichen Körperbau mehr wie ein
glitschiger federloser Vogel als ein
herkömmlicher Fisch da die Seeleute
nichts mit dem außergewöhnlichen Wesen
anzufangen wussten warfen sie das
bereits tote Tier kurzer Hand zurück in
den Atlantik glücklicherweise dachten
sie zuvor jedoch daran an ihre
sensationelle Entdeckung mit der Kamera
festzuhalten daher dauerte es nicht
lange bis einige Experten die ersten
Erklärungsansätze für die Hintergründe
des geflügelten Fisches liefern sollten
dabei wurden einige Stimmen laut die in
dem einzigartigen Unterwasserbewohner
eine sogenannte langnasenchimäre erkannt
haben wollten andere hielten es jedoch
für wahrscheinlicher dass die Fischer
auf eine seekatze gestoßen waren da die
Vertreter dieser uralten Fischarten in
sehr großen Tiefen Leben ist noch sehr
wenig über ihre individuellen
Ausprägungen und Verhaltensweisen
bekannt
Muriwai Monster wir schreiben das Jahr
2016 als ein Fischer am Muriwai Strand
in Neuseeland eine überaus bizarre
Kreatur entdeckt in ihrem Aussehen
erinnerte die diffuse schwarze Masse an
ein furchterregendes Monster aus einem
aufregenden Fantasy Film schnell kamen
die ersten Spekulationen darüber auf
worum es sich bei dem mit Algen und
Muscheln bedeckten murawai Monster in
Wirklichkeit handeln würde war es ein
Ungeheuer aus der Tiefsee oder gar ein
Außerirdischer Besucher obwohl die
Erklärungsansätze in den sozialen Medien
gleichermaßen aufregend wie amüsant
waren entsprechen sie jedoch nicht der
Wahrheit heute wissen wir dass das
Seeungeheuer in Wahrheit schlichtweg ein
Stück treipholz war auf dem es sich
zahllose Seepocken gemütlich gemacht
hatten haariges
Seemonster als sich einige Schaulustige
vor wenigen Jahren an einem
philippinischen Strand einfanden
staunten sie nicht schlecht denn
tatsächlich befand sich dort der rund 6
m lange Körper einer unbekannten Kreatur
deren Körper von einer Art Pelz geziert
war worum es sich bei den verrotteten
grauweißen Überresten ursprünglich
gehandelt hat ist ungewiss derartige
unidentifizierte Kadaver werden in der
Fachwelt als globster bezeichnet die
knochenlosen gummiartigen körperreste
kommen typischerweise mit der
natürlichen Eigenschaft einher bjalisch
zu stinken so berichteten einige der
Anwesenden dass der beißende Geruch fast
Erbrechen ließ was bei dem Unbekannten
Seemonster im ersten Augenblick wie
Haare anmutet sind in Wahrheit zersetzte
Muskelfasern
rätselhafter
kadava vor einigen Jahren verbreitete
sich ein youtubeev welches den
angeschwemmten kadava einer monströsen
seekreatur zeigte die sterblichen
Überreste des 9 m langen Wesens die am
neuseeländischen pukihina Beach entdeckt
wurden gaben zunächst einmal große
Rätsel auf Elizabeth n welche die
imposante halb im Sand vergrabende
Gestalt mit den messerschaffen zzähnen
auf Bild gebannt hatte fragte ihre
Zuschauer ob irgendjemand dazu in der
Lage sei das angespülte Meerestier zu
identifizieren allerdings konnte bis zum
heutigen Tage niemand zweifelsfrei
erklären welches Ungetüm die Fluten des
Meeres damals preisgegeben haben am
wahrscheinlichsten ist dass es sich
dabei um die Überreste eines oras
handelt besonders rätselhaft erscheint
dabei jedoch die Tatsache dass der
verwesende Kadaver wirkte als sei er
zuvor von einem noch größeren
Meeresräuber übel zugerichtet
wurden seltsamer
Knochenfund nachdem der Strand von
misery Bay in Australien von einem
heftigen Sturm aufgepeitscht worden war
stießen einige Anwohner dort auf ein
unerklärliches Objekt das wie einen
Schädelknochen eines unbekannten
meeresbewohners wirkte die Tatsache dass
das etwa 25 cm lange Fundstück jedoch
nicht aus hartem Knochen sondern
vielmehr aus einer knorpeligen Masse
Bestand sorgte rasch für Fragezeichen
über den Köpfen der schaulustien Jason
Mo ein Fischer der das Objekt als erstes
bemerkte glaubt dass es sich dabei um
das Körperteil eines großen
Stachelrochen handelt die Vertreter
dieser Art die in der entsprechenden
Meeresregion heimisch sind können 4,30 m
lang werden und bis zu 335 kg auf die
Waage
bringen verschwundener weißer
Hai das Verschwinden von Alpha gehört zu
den wohl aufregendsten vermissten Fällen
in der Geschichte der Unterwasserwelt im
Jahr 2003 wurde der weiße Hai von
einigen Wissenschaftlern mit einem
Peilsender versehen um so dessen
natürliche Bewegungsmuster und
Verhaltensweisen zu studieren kurze Zeit
darauf wurde die Gerätschaft jedoch
wieder an Land gespült während von Alpha
selbst jede Spur fehlte die vom
Peilsender erfassten Daten brachten die
Erkenntnis dass der weißer Heid zunächst
eine Strecke in sehr hoher
Geschwindigkeit zurückgelegt hatte ein
Verhalten das sogar nicht zum
angestammten Jagdverhalten von weißen
Hainen passte noch bemerkenswerter war
jedoch die Tatsache dass Alpha daraufhin
in eine Meerestiefe von 580 m gerissen
wurde worauf hin die Umgebungstemperatur
von 7 auf 25° CS Anstieg dies ist ein
Wert der in der entsprechenden Tiefsee
nur im Magen eines Tieres erreicht
werden kann es hatte also den Anschein
als wäre der gigantische Räuber selbst
zum Gejagten und schlussendlich
aufgefressen wurden bis heute weiß
niemand welches riesige Ungetüm Alpha
erlegt und verspeist haben
könnte
segelquallen wenn ihr euch vor
glitschigen Meeresbewohnern ekelt könnt
ihr froh sein dass ihr nicht an der
Westküste der USA lebt diese Region ist
nämlich unter anderem das Zuhause der
segelqualle dabei handelt es sich um ein
spezielles nesseltier welches sich mit
einer Art durchsichtigen Segel
ausgestattet vom Wind über die Meere
treiben lässt und tatsächlich führen
bestimmte Windströmungen manchmal dazu
dass die Tiere sogar an den Strand
geweht werden wenn dies der Fall ist
kann es zu gigantischen
meeresstrandungen kommen im Rahmen derer
Milliarden von segelquallen einen
glitschigen Teppich auf dem Sand
bilden
seeschweibe seeschweiben gehören ohne
jeden Zweifel zu den faszinierendsten
Kreaturen die die Unterwasserwelt zu
bieten hat mit ihrer unverwechselbaren
blauen Gestalt erinnern die Bewohner der
warmen und gemäßigten Meere an
einzigartige Lebewesen die in dieser
Weise auch problemlos infektiven
fantasywerken vorkommen könnten
innerhalb ihrer Lebensweise haben sich
die Seeschwalben vor allem auf das
Fressen von Tieren spezialisiert dabei
führt der verziehr dieser Beute nicht
nur zum Stillen des Hungers sondern
schenkt den Meereslebewesen auch noch
einen effektiven
Abwehrmechanismus durch das Verspeisen
ihrer Beutetiere gewinnen Seeschwalben
nämlich sogenannte kleptokniden das
bedeutet dass die kleinen blauen Räuber
die Nesselzellen ihre Opfer übernehmen
und diese anschließend gegen Fressfeinde
nutzen
können
Morak wir alle kennen die weltberühmte
Legende vom Ungeheuer von Loch Ness
folgt man einigen Berichten ist Ness
jedoch nicht nicht das einzige
Seemonster das in Schottland sein
umwesen treibt denn tatsächlich wurden
in den zurückliegenden Jahrzehnten immer
wieder stimmenlaut die in dem
schottischen süßwassersseeloch Mora eine
vergleichbare prähistorische Kreatur
erblickt haben möchten im Detail soll es
sich bei dem Monster namens Morak um
einen plesiosauria ähnlichen
Unterwasserbewohner handeln dessen mit
Höcker besetzter Körper eine Länge von 9
m aufweist so erzählten die beiden
Fischer duncin McDonell und William
Simpson von einem Vorfall mit dem
Ungetüm das auch liebevoll Maggie
genannt wird damals soll das seeungeh
versucht haben das Schiff der beiden
Männer zu attackieren erst als die
Fischer damit begannen auf Morak zu
schießen sei dieses in den Tiefen des
Sees verschwunden ein wagemutiger
Taucher welcher das Gewässer eins nach
dem Monster absuchte fand auf dem Grund
des Sees schließlich das Skelett eines
ausgewachsenen hirchs für den Mann
bestand kein Zweifel daran dass es sich
dabei um die Überreste von Maggys
Jagdbeute
handelte Knochen aus der
Eiszeit als einige Bauarbeiter in Las
Vegas gerade damit beschäftigt waren
einen Pool zu errichten lief ihnen ein
kalter Schauer über den Rücken denn
tatsächlich waren die Männer auf dem
entsprechenden Grundstück auf eine
Ansammlung zahlreicher Knochen gestoßen
die herbeigerufene Polizei konnte jedoch
schon bald Entwarnung geben es handelte
sich dabei glücklicherweise nicht um ein
Mordopfer das jemand im Garten verschart
hatte sondern um die sterblichen
Überreste eines Tieres nachdem sich die
Experten des Falles angenommen hatten
wurde klar dass dies die versteinerten
Knochen eines Pferdes waren das
schätzungsweise vor 14 1000 Jahren
gelebt hatte besonders auffällig
erschien der Umstand dass die Knochen
des Pferdes noch immer so miteinander
verbunden waren wie es zu dessen
Lebzeiten gewesen war möglicherweise
wollte man es vor sebbelzahnkatzen und
wilden Wölfen schützen die damals
ebenfalls durch die eiszeitliche
Landschaft
zogen Monkey
dakül wieso die neuentdeckte Art
kunpengopterus antipolikatus von den
Forschern den Spitznamen Monkey daktyl
erhalten sollte wird uns klar wenn wir
wir einen Blick auf ein bestimmtes
Körpermerkmal dieses fliegenden Reptils
werfen denn es besaß opponierbare Daumen
innerhalb der Anatomie bezeichnet der
Ausdruck opponierbarkeit die Fähigkeit
des Daumens den anderen Fingern
gegenübergestellt zu werden das 160
Millionen Jahre alte in einem
chinesischen Wald entdeckte Fossil zählt
dabei womöglich zu den ersten Lebewesen
in der Erdgeschichte dass diese
anatomische Fähigkeit besaß der recht
kleine Monkey daktyl dessen flügelspann
weite rund 85 cm betr nutzte seine
Daumen wahrscheinlich zum Erklimmen von
Baumkronen da damals nicht allzu viele
flugsauria opponierbare Daumen besaßen
oder klettern konnten könnte Monkey
daktil gegenüber seinen Zeitgenossen
einen wesentlichen Vorteil besessen
haben allerdings lässt der Besitz von
opponierbaren Daumen nicht automatisch
darauf schließen dass es sich dabei um
eine baumbewohnende Spezies gehandelt
haben muss so verfügen auch waschbeeren
über dieses anatomische Merkmal Leben
jedoch nicht immer auf
Bäumen geheimnisvoller
Wasserbewohner als einige Forscher in
der englischen Grafschaft Dorset eine
tiefseeablagerung aus dem späten Jura
untersuchten stießen sie dabei auf
versteinerte Überreste eines
wasserreptils das vor Sager und schreibe
150 Millionen Jahre lebte eine genauere
Untersuchung ergab dass es sich dabei um
eine bislang unbekannte Art aus der
Gruppe der ichosaurier handelte das neu
entdeckte Exemplar erhielt den
wissenschaftlichen Namen
talasodracoesi zudem gelang es den hten
das Aussehen dieses spannenden
Lebewesens zu rekonstruieren so brachte
es das Tier auf eine Körperlänge von
1,80 m und besaß einen extrem tiefen
Brustkorb dieses Körpermerkmal deutet
darauf hin dass der Wasserbewohner dazu
imstande war sehr tief zu tauchen um in
der Dunkelheit der Tiefe noch etwas
sehen zu können verfügte teeesi über
auffallend große Augen die hunderten
kleinen glatten Zähne eigneten sich
wiederum ideal um kleinere Fische oder
Kopffüßer zu
verspeisen
neuer
entenschnabelsaurier verglichen mit
allen anderen Dinos gehörten die
Hadrosaurier zu den erfolgreichsten
Vertretern aller urzeitechen im Laufe
der Jahrtausende gelang es ihnen
mindestens 35 verschiedene Gattungen
auszubilden wieso die Bewohner der
Oberkreide auch als entenschnabesaurier
bekannt sind wird uns klar wenn wir
einen Blick auf ihre Schnauzen werfen
diese präsentieren sich auffallend breit
und flach und erinnern in ihren Formen
tatsächlich an die Mundwerkzeuge
heutiger Wasser Vögel die neuentdeckte
Unterart der hatrosaurier die 2019 in
Japan identifiziert wurde hilft den
Experten nun dabei das Verständnis
bezüglich dieser großen Pflanzenfresser
auszuweitern was den jamatosaurus von
anderen hatrosauriern Unterschied war
die Tatsache dass er sehr kräftige
stumpfe Zähne besaß die nicht so leicht
ausfielen wie die nachwachsenden
Gegenstücke seiner Art genossen dieses
anatomische Merkmal deutet also darauf
hin dass sich der yamatosaurus anders
als die meisten entenschnabelsaurier
ernährte
Godzilla
Hai manchmal sind es gar nicht nur die
Fossilien selbst sondern auch deren
Fundorte die uns einen tiefen Einblick
über die Entwicklung unseres blauen
Heimatplaneten schenken so wurden die
versteinerten Überreste des sogenannten
Godzilla heiß nicht etwa unmittelbar in
Küstennähe sondern in den staubtrockenen
Bergen der Manzano Mountains im
US-Bundesstaat New Mexico aufgespürt
demzufolge befand sich der entsprechende
Landstrich vor Millionen von Jahren noch
vollständig unter Wasser und war teil
eines meeresarmes der bis nach
Nordamerika sich erstreckte der
neuentdeckte Meeresbewohner erhielt
schließlich die wissenschaftliche
Bezeichnung dracopristis hoffmanorum zu
Lebzeiten besaß der prähistorische Hai
einen rund 2 m langen Körper 75 cm lange
spitzzulaufende Flossen und zwl Reihen
messerscharfer Zähne wahrscheinlich
hielt sich diese Art hauptsächlich in
den flachen Küstengewässern auf wo sie
Jagd auf Fische und Krustentiere machte
vermutlich nutzte er seine kleinen etwa
2 cm langen Zähne um seine Beute zu
greifen und förmlich zu zermalen anstatt
sie wie moderne Haie zu durchbohren und
in Stücke zu
reißen
saugschildkröte als die Forscher im Jahr
2015 im Norden Madagaskars auf
prähistorische Spurensuche ging hofften
sie eigentlich darauf uralte Dinosaurier
oder krokodilknochen aufzuspüren
stattdessen stießen die Experten auf den
nahezu vollständig erhaltenen Panzer
einer Schildkröte aus der späten
Kreidezeit das Besondere das Reptil das
vor 72 bis 66 Millionen Jahren lebte
saugte seine Beute mit seiner knöchernen
Zunge an ganz so wie es heute Frösche
tun war das kleine Opfer erst einmal
gepackt wurde es von der zahnlosen
Schildkröte im ganzen heruntergeschluckt
diese spannende Entdeckung unterstreicht
zudem ein Phänomen das von den
Wissenschaftlern als konvergente
Evolution bezeichnet wird damit ist
gemeint dass unterschiedliche Tiere
unabhängig voneinander vergleichbare
Merkmale ausprägten um sich an ihren
natürlichen Lebensraum
anzupassen gewaltige
sbelzahnkatze nachdem ein Paläontologe
vor einigen Jahren in Nordamerika den
massiven Oberarmknochen einer uralten
Säbelzahnkatze entdeckt hatte war die
Verblüffung in den Reihen der
Wissenschaftler groß zur Einordnung der
Oberarmknochen eines Erwachsenen Löwen
ist durchschnittlich 33 cm lang der
gebogene uhurrzeitknochen besaß
dahingegend eine Länge von fast 46 cm so
brachte es der prähistorische Räuber der
vor 5 Millionen Jahren durch die
Landschaft streifte auf ein Eigengewicht
von ca 410 kg sibirische Tiger die
größten Raubkatzen der Gegenwart bringen
selten mehr als 300 kilog auf die Waage
um seinen gewaltigen Körper mit der
lebensnotwendigen Energie zu versorgen
machte die Großkatze wohl regelmäßig
Jagd auf Beutetiere die mehr als 2,5
Tonnen Wogen dazu gehörten neben
mächtigen Bisons auch ausgewachsene
Nashörner schuvuya
deserti zugegeben dass der vogelähnliche
Dinosaurier der shuvuya deserti bis vor
76,4 Millionen Jahren existierte ist den
Forschern bereits seit geraumer Zeit
bekannt neu ist allerdings die
Erkenntnis dass es sich bei den rund 60
cm langen gefederten Tieren um den
ersten bekannten Dinosaurier handelt der
ausschließlich nachtsjagte so erkannten
die Experten im Rahmen ihrer
Untersuchung dass ein bestimmtes Organ
im gehir des vogeldinos ungewöhnlich
lang war auch die sogenannten
skeralringe also die knöchnen
Verstärkung des Auges weisen darauf hin
dass der sauria selbst bei splichen
Lichtverhältnissen sehr gut sehen konnte
während die scharfen Augen dem
unzeitbewohner also dabei geholfen haben
könnten Beutetiere zu erspen nutzte er
sein bemerkenswertes Gehör um die
Geräusche wühlender Insekten und
kleinerer Säugetiere
wahrzunehmen uralte
schargräber vor rund 120 Millionen
Jahren lebten in China zwei
unterschiedliche Lebewesen die
unabhängig voneinander ähnliche Merkmale
ausprägten um Ihre individuelle
Lebensweise zu unterstützen so handelte
es sich so sowohl bei der
säugetierähnlichen Exe namens fossomanus
sinensis als auch bei der joekon Don
tieni einem entfernten Vorfahren
heutiger Beuteltiere um sogenannte
schargräber im Detail besaßen die beiden
Bewohner der uhurzeit lange Wirbelsäulen
kurze Gliedmaßen und kräftige
Vorderbeine mit ausgebildeten Händen
wieso sich die Tiere bevorzugt in die
Erde eingruben ist immer noch Gegenstand
wissenschaftlicher Diskussionen es ist
denkbar dass sie sich zum Schutz vor
Fressfeinden oder wegen der angenehmeren
Temperaturen ins Erdreich zurückzogen
unbekanntes Säugetier in der Region
cherogido in Chile gelang den Forschern
ein waschechter Paukenschlag im Rahmen
ihrer Ausgrabungen waren die
Wissenschaftler auf den Kiefer eines 72
Millionen Jahre alten bis dahin
vollkommen unbekannten Säugetieres
gestoßen tatsächlich handelte es sich
bei dem Exemplar dass die offizielle
Bezeichnung oreterium Zen erhielt um das
zweitälteste Säugetier das jemals in
Chile gefunden wurde rein optisch dürfte
es dabei gewisse Ähnlichkeiten mit den
heutigen Stinktieren besessen haben das
Gebiss lässt darauf schließen dass es
sich sowohl von Pflanzen als auch von
kleineren Tieren ernährte diese
sensationelle Entdeckung könnte das
Verständnis der Forscher über die
Entwicklung von Säugetieren im
auslaufenden Zeitalter der Dinosaurier
auf eine vollkommen neue Stufe hiefen
Wölfe noch immer existiert in den Köpfen
vieler Menschen das hartnäckige Klischee
dass Wölfe blutrünstige Killer sind die
alles attackieren und zerfleischen was
ihnen über den Weg läuft zwar ist es
richtig dass Wölfe sowohl Nutztiere als
auch Personen angreifen können da die in
Rudeln lebenden Raubtiere jedoch ein
überaus vorsichtiges Wesen besitzen
gehen sie Menschen normalerweise aus dem
Weg was im Umkehrschluss jedoch nicht
bedeutet dass die Begegnung mit Wölfen
nicht böse enden kann so wurde im März
2010 die von zahlreichen biswunden
gezierte Leiche einer Frau in Alaska
gefunden die durchgeführte Obduktion
brachte die Erkenntnis dass die
Verstorbene tatsächlich von Wölfen
getötet worden war die offiziellen
Behörden raten bei einer überraschenden
beg mit den Räubern nicht etwa panisch
die Flucht zu ergreifen sondern
aggressiv nach vorne zu treten und laute
Geräusche zu machen am besten sollte man
auf seinen Wanderungen für solche Fälle
ein drucklufthorn parat
haben
Bären aktuellen Schätzungen zufolge
leben etwa 100.000 Bären in Alaska den
größten Teil daran machen grislis und
Schwarzbeeren aus doch auch einige
eisbeeren können hier angetroffen werden
die meisten tödlichen Zusammentreffen
zwischen Mensch und Tier gehen dabei
rein statistisch gesehen auf das Konto
der grislibeären diese Unterart der
braunbeären erreicht eine Kopfrumpflänge
von bis zu 2,50 und bringt 680 kg auf
die Waage obwohl sich die mächtigen
Räuber in der Regel zurückziehen wenn
sie Menschen herankommen hören kann
bereits ein einziger Biss oder ein
Prankenhieb genügen um einer Person
tödliche Verletzungen zuzufügen
besonders verletzte Tiere Weibchen mit
Nachwuchs und fressende Bären können
sich schnell bedroht fühlen wenn sie
einem Menschen
begegnen amna Lake
Monster mit einer Fläche von mehr als
2600 quadrkm gehört der elamna Lake in
Alaska zu den Größen Seen Nordamerikas
allerdings sind es nicht nur die
beeindruckenden Ausmaße des bis zu 35 km
breiten und fast 125 km langen Gewässers
welche die Faszination am iliamna Lake
weckt sondern auch eine uralte Legende
die unheimlicher kaum sein könnte glaubt
man diesen Geschichten so treibt dort
nämlich eine gefährliche Bestie ihr
umwesen illi so der Spitzname des
Monsters soll dabei einen bis zu 10 m
langen kantigen Körper besitzen und
wiederholt Fischerboote angegriffen
haben obwohl im Laufe der Jahre mehrere
Augenzeugenberichte aufkamen konnte die
Existenz des Seeungeheuers bis heute
nicht nachgewiesen werden in den 70ern
winkte denjenigen der illi auf
bildbandte sogar eine Belohnung in Höhe
von .000$ doch alle daraufhin
durchgeführten Spurensuchen liefen ins
lehere Forscher die nicht an mystische
Monster Glauben vermuten dass es sich
bei dem vermeintlichen ungeheuer in
Wahrheit um einen sehr großen weißen
Stör handeln könnte Kritiker entgegnen
dieser Theorie dass bislang noch keine
weißen störe im Lake iliamna gefangen
wurden
Elche Moment wieso tauchen Elche auf der
Liste der gefährlichsten Tiere Alaskas
auf handelt es sich dabei nicht bloß um
etwas zu groß gerattene Hirsche nun
dieses Klischee beginnt spätestens dann
zu brückeln wenn ihr erst einmal einem
ausgewachsenen Elch gegenüber steht mit
einer Schulterhöhe von bis zu 2,30 m
einer Länge von bis zu 3 m und einem
Gewicht von 800 kg machen die mächtigen
weiträger nämlich eine überaus
einschüchternde Figur zwar sind Elche
gemeinhin nicht für einen aggressiven
Charakter bekannt wenn sie sich jedoch
bedroht oder in die Engel getrieben
fühlen wissen sie sich effektiv zu
verteidigen
kusaka in der volklore der klingit
spielen kustaka schon lange eine
bedeutende Rolle glaubt man den
Geschichten aus den Reihen der indigenen
Volksgruppe so handelt es sich dabei um
mystische gestaltswandler die sich
häufig in der Form von tern präsentieren
das Wesen der kustaka unter schidet sich
dabei von Überlieferung zu Überlieferung
sehr deutlich voneinander in einigen
Erzählungen locken sie einsame Menschen
in den hinterlistigen Tod so sollen die
Kreaturen die Schrei von Säuglingen
imittieren mit denen sie nichts ahnende
Personen ans Flussufer locken dort
angekommen werden die überrumpelten
Opfer entweder bei lebendigem Leib
zerfleischt oder aber selbst in einen
kushtaka verwandelt dem gegenüber stehen
wiederum die sagen in denen die kushtaka
als Retter in der Not in Erscheinung
treten etwa dann wenn sie Menschen die
sich verirrt haben vor dem sicheren
Kältetod bewahren die legenden besagen
dass die Kreaturen durch Feuer Hunde und
kupferwaffen in die Flucht geschlagen
werden
können
vielfrß lasst euch von der eher
kompakten Erscheinung des vielfrases
nicht täuschen zwar zählen die Raubtiere
aus der Familie der Mata mit einer
Kopfrumpflänge von bis zu 105 cm und
einem Maximalgewicht von 32 kg nicht zu
den imposantesten Jägern auf unserem
Globus dank ihrer enormen Kraft und
ihrer messerschaffen Krallen sind
vielfrase jedoch dazu in der Lage junge
Rentiere oder sogar elchkelber zur
Strecke zu bringen hauptsächlich stehen
jedoch Hasen Eichhörnchen Hühner und
Mäuse auf dem Speiseplan der
Einzelgänger tatsächlich wurden
Vielfraße sogar schon einmal dabei
beobachtet wie sie ausgewachsene Bären
und Pumas in die Flucht schlugen wie das
Tier letztenendes zu dem deutschen Namen
kam ist ungewiss so kann es sich dabei
um eine Abwandlung von der norwegischen
Bezeichnung fieldfross handeln die so
viel wie felsenkater bedeutet es ist
aber auch denkbar dass es tatsächlich
seine große Gefräßigkeit war die dem
mertier seinen offiziellen Namen
bescherte so sind vielfrasser auch dafür
bekannt alles halbwegs fressbare in die
Nähe ihrer Unterschlüpfe zu bringen und
dort große Nahrungsvorräte
anzulegen
Bigfoot angebliche Bigfoot Sichtungen
wurden mittlerweile in den
unterschiedlichsten Teilen Nordamerikas
verzeichnet und auch Alaska bildet
hierbei keine Ausnahme noch heute hält
sich die Geschichte über einen Trapper
der in Alaska einst auf gewaltige
Fußspuren im schneestieß diesen nachging
und fortan nie wieder gesehen wurde in
den 30er Jahren soll sich in dem klein
in Dörfchen portlock eine mysteriöse
Welle von Entführungen ereignet haben so
tauchten die leblosen von biswunden
übersehten Körper der verschwundenen
Bewohner kurze Zeit später mitten in der
Wildnis wieder auf im darauffolgenden
Jahrzehnt machte wiederum eine Gruppe
von Frauen auf sich aufmerksam die
behauptete während des bärenpflückens
plötzlich eine gewaltige haarige Kreatur
erblickt zu haben auch Jäger berichten
davon immer wieder auf riesige Abdrücke
im Boden zu stoßen die in ihren Formen
einfach nicht mit den Spuren von Bären
übereinstimmen
können
Pumas in der Vergangenheit konnten Pumas
noch in fast allen Teilen Nord- und
Südamerikas gefunden werden heutzutage
hat sich die Population der berglöfen
jedoch drastisch reduziert weshalb sie
aktuell nur noch in Sperlich besiedelten
Gebieten leben auch in Alaska kommt es
immer wieder mal zu Sichtungen der
einzelgängerischen Raubkatzen aufgrund
ihrer geringen Anzahl und der
zurückgezogenen Lebensweise sind direkte
Begegnungen von Menschen und Pumas
jedoch überaus selten rein statistisch
gesehen ist es sogar wahrscheinlicher in
der Badewanne zu ertrinken oder oder vom
Blitz getroffen zu werden als dem
Angriff eines Pumas zum Opfer zu fallen
sollte es dann doch mal zu einer
unverhofften Begegnung mit einem dieser
bis zu 1,5 langen Raubtiere kommen ist
weglaufen eine wenig aussichtsreiche
Variante auf kurzen Strecken erreichen
Pumas ein Tempo von mehr als 70 kmh auch
die Flucht auf einen Baum erscheint
nicht besonders vielversprechend
berglöfen sind nicht nur exzellente
Kletterer sondern können auch vom Boden
bis zu 5,50 m in die Höhe
springen
Eismonster wir schreiben das Jahr 2016
als ein Mitarbeiter des Alaska buüro of
land management eine denkbar merkwürdige
Kreatur mit der Kamera festhält auf den
entsprechenden Aufnahmen die den chen
River in der Stadt Fairbanks zeigen
sehen wir ein riesiges mit eisbedecktes
Wesen das schlangenartig vorwärts
schwimmt es dauerte nicht lange eh das
sogenannte Eismonster vom chen River das
Interesse unzähiger User weckte die
Erklärungsansätze der Nutzer reichten
dabei von einfachen Eisschollen über
einen massiven Hai bis hin zur Alaska
Version des Sagen umwobenen Monsters von
lochnet
folgt man den Meinungen der Experten so
handelt es sich bei diesem
vermeintlichen ungeheuer sehr
wahrscheinlich um frasileis damit sind
losose angesammelte nadelförmige
Eiskristalle im Wasser gemeint die eine
schlammartige Beschaffenheit besitzen
offiziell wurde das auf Bild gebannte
Objekt jedoch nie untersucht weshalb
diesbezüglich auch noch immer viel Raum
für Spekulationen
besteht
wahross bis zu 3,50 m lang und über 1,2
Tonnen schwer Walrosse versetzen uns
bereits mit ihren massiven Körpern in
pures Staunen komplettiert wird dieser
beeindruckende Anblick schließlich durch
die gewaltigen Stoßzähne die in seltenen
Fällen sogar bis zu einem Meter lang
werden zwar verhalten sich wahlrosse
gegenüber den Menschen im Normalfall
eher zurückhaltend in einzelnen Fällen
kann es allerdings auch zu Angriffen
kommen so wurden in der Vergangenheit
bereits mehrere kleine Boote von
aggressiven wahrosbullen umgeworfen und
die Menschen an bot tödlich attackiert
eins zerstürte eine wroskuh ein Boot der
russischen Marine wahrscheinlich um ihre
Jungtiere zu beschützen zwar fangen war
von Zeit zu Zeit Fische hauptsächlich
ernähren sie sich jedoch von Krebstieren
Schnecken kopfüßern und
Garnelen so Leute jetzt seid ihr an der
Reihe wie würdet ihr euch verhalten wenn
ihr plötzlich auf eines der
vorgestellten Tiere treffen würdet und
glaubt ihr dass die mystischen Wesen in
Alaska wirklich existieren wir sind
bereits jetzt auf eure Kommentare
gespannt gebt unserem Video gerne einen
Daumen nach oben und abonniert topwelt
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen vielen Dank für euer Interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal