{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IVOpPscQ0C0","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Entdeckungen im Dschungel, die jemals gemacht wurden! ","mylang":"de"}
der dschungel das dickicht des
regenwaldes zählt zu den letzten ordner
auf unserer erde an denen sich die natur
noch frei entfalten kann blicken wir
dazu nur einmal auf den beeindruckenden
amazonas regenwald mit einer fläche von
sechs millionen quadratkilometern
passiert das gigantische waldgebiet die
grenzen neun verschiedener länder mit
seiner unerreichten biodiversität zählt
das amazonasbecken zu den bedeutendsten
lebensräumen des planeten über die
hälfte aller bekannten tier und
pflanzenarten sind hier zu hause dabei
wird vermutet dass sich in dem
undurchdringlichen unterholz noch immer
zahllose geheimnisse verbergen die seit
jeher darauf warten aufgespürt zu werden
die sechs bemerkenswerten dschungel
funde die wir euch heute vorstellen
werden geben uns daher einen
vorgeschmack auf all die großen rätsel
die es künftig erst noch zu lösen gilt
wir wünschen euch viel spaß mit unserem
heutigen video
geheimnisvolle ehrt bilder
wir schreiben das jahr 1990
rodungsarbeiten im amazonas regenwald
ein uraltes geheimnis offenbaren die
existenz von rätselhaften auffallend
großen ehrt bildern im detail
präsentieren sich diese sogenannten
geoglyphen in den unterschiedlichsten
geometrischen formen wie etwa quadrate
und kreise viele dieser uralten werke
sind durch gerade wege miteinander
verbunden im detail erstrecken sich die
app bilder über ein gebiet von 250
kilometern die entstehungszeit raum
kommt er zwischen die jahre 200 und
1283 nach christus datiert werden
weshalb sich die menschen damals die
mühe machten derart gewaltige strukturen
in die erde zu schaffen ist allerdings
vollkommen unklar fest steht jedoch dass
die entdeckung der amazonas geoglyphen
unser bisheriges geschichtsbild
vollständig ins wanken bringt so stehen
die rund 200 entdeckte net bilder im
krassen widerspruch zu der annahme dass
damals nur kleinere siedlungen in dem
gebiet existieren
der aufwand der für die anfertigung
dieser app bilder nötig war liegt
vielmehr den schluss nahe dass wir es
hier mit dem werk einer großen
zusammenhängenden zivilisation zu tun
hatten tatsächlich finden wir solche
mysteriösen scharrbilder auch noch in
einigen anderen ländern neben den
weltbekannten nasca linien in peru
entstanden solche geoglyphen auch in
nordamerika und kasachstan
göttliche fußspuren im hinduismus
verkörpert an eine gottheit die sich
meist in der gestalt eines affen
präsentiert den mythos zufolge besitzt
das übernatürliche wesen viele
außergewöhnliche fähigkeiten so ist kann
man so schnell wie der wind und besitzt
die kraft gebirge auszureißen dabei soll
der affen gott selbst so groß wie ein
mächtiger berg sein doch dies gilt nicht
immer denn tatsächlich ist hat man in
der lage seine gestalt nach belieben zu
verändern doch wieso erzählen wir euch
das alles ja ja das liegt daran dass die
realen spuren des gottes bis heute
sichtbar sein sollen um zu erkennen was
es mit dieser vermutung auf sich hat
müssen wir uns in den dschungel von
thailand begeben tatsächlich befinden
sich dort nämlich überdimensionale
fußspuren die von den gläubigen hindus
als hannovers abdrücke verehrt werden
allerdings lassen sich derartige
fußspuren auch in vielen anderen ländern
finden ganz gleich ob in sri lanka in
malaysia in südafrika oder in syrien
fast überall auf der welt stoßen wie auf
gewaltiger fußabdrücke die einfach nicht
in einen logischen kontext eingeordnet
werden können
marie kukksi
der forscher percy force said führte ein
wahrlich aufregendes leben nachdem der
brite zunächst als soldat gedient hatte
erlernte er anschließend das handwerk
der landvermessung infolgedessen wurde
vom set von der regierung mehrfach nach
südamerika entsandt um dort eines der
letzten unerschlossenen gebiete der erde
zu kartieren während der
forschungsreisende seiner offiziellen
aufträge absolvierte er vorher von einer
uralten legende die ihn fortan immer
mehr in ihren bann zog der mythos um die
versunkene stadt z einige hinweise legen
den schluss nahe dass sich kostet ab
einem gewissen punkt nur noch der suche
nach der verschollenen stadt widmet ob
es ihm tatsächlich gelangen die
sagenumwobenen ruinen im herzen des
brasilianischen junges zu entdecken ist
ungewiss presley fossett verschwand im
sommer 19 25 spurlos und wurde nie
wieder gefunden es wird vermutet dass
der abenteurer gemeinsam mit seinem sohn
von einem indigenen stamm getötet wurde
andere glauben jedoch dass das vater
sohn gespann in die reihen des stammes
aufgenommen wurde und für den rest
seines lebens im dschungel lebte während
seiner expeditionen in den regenwald
hörte der brite zudem immer wieder von
gerüchten über ein groteskes volk so
erzählten die maxi indiana von den
sogenannten marie kocsis dabei würde es
sich um eine gruppe beharrt der
kreaturen handeln deren mitglieder sich
immer wieder gegenseitig auffressen
gerät ein mensch in die fänge der marie
xiii wird er auf einen spieß über
offenem feuer gebraten das fleisch von
den knochen gerissen wird später auf
seiner reise erfordert abermals von
einem setzte affen volk das in örtlicher
hauste auch in diesem fall hieß es dass
die stammes mitglieder von dunklen fell
bedeckt sein und während der nacht auf
die jagd ging angeblich besaßen diese
wesen ein derart gutes recht vermögen
dass ihn ein sechster sind zugesprochen
wurde später soll der abenteurer dann
sogar persönlich auf die marie kukksi
getroffen sein so fanden sich vor set
und seine begleiter nach einigen tagen
im dschungel auf einem pfad der
eingeborenen wieder als die männer
darüber diskutierten ob sie diesen weg
weiter entlang gehen sollen erblicken
sie in der ferne plötzlich zwei
gestalten ein genaueres hinsehen
offenbarte das ungewöhnliche aussehen
der beiden fremden später gab force said
an dass es sich dabei um ungewöhnlich
große haarige männer gehandelt habe
zudem haben sie außergewöhnlich lange
arme und eine grotesk verzerrte stimmen
kurz darauf hätten sich die beiden
fremden umgedreht und seinen ins
unterholz zurückgegangen
steinkugeln in den 30er jahren erhielt
die united fruit company den auftrag
teile des costaricanischen regenwalds zu
roten um platz für neue bananenplantagen
zu schaffen nachdem immer mehr pflanzen
den flammen zum opfer gefallen waren
offenbarte der dschungel einen blick auf
ein uraltes geheimnis dass lange in
vergessenheit geraten war geheimnisvolle
steinkugeln bis zum heutigen tage
konnten mehr als 350 solcher objekte
aufgespürt werden hinsichtlich ihrer
größe unterscheiden sich die gebilde
jedoch über deutlich voneinander während
manche kugel nur wenige zentimeter groß
sind bringen als andere auf einen
durchmesser von mehr als zwei metern und
ein gewicht von 15 tonnen dass es sich
bei der herstellung der steinkugeln
keineswegs um ein lokales phänomen
handelte bewiesen ihre fundorte wenn
tatsächlich liegen diese mitunter 300
kilometer auseinander generell ist es
schwierig das genaue alter der stein
artefakt wird zu bestimmen aufgrund
einiger keramikfragmente und figuren die
neben den kugeln entdeckt wurden gehen
die forscher jedoch davon aus dass die
objekte zwischen den jahren 600 und 1200
nach christus entstanden kurz nach der
ersten entdeckung kam das gerücht auf
dass die steinkugeln gold enthalten aus
diesem grund wurden viele dieser uralten
artefakte gesprengt letztlich sah sich
die regierung von costa rica dazu
gezwungen die zerstörung der fundstücke
per gesetz zu verbieten
statt der riesen im jahr 2012 schließen
die forscher im dschungel von ecuador
auf ein rätselhaftes pyramiden komplex
bis zu dieser entdeckung hatte niemand
geahnt dass sich diese uralten ruinen
inmitten des regenwalds versteckten
einige experten glauben dass es sich bei
den aufgespürten delikten tatsächlich um
die überbleibsel der verlorenen stadt
der riesen handeln könnte im detail
bringt es das mysteriöse bauwerk auf
eine grundfläche und eine höhe von
jeweils 80 metern dabei setzt sich der
komplex aus massiven behauenen
steinblöcken zusammen von denen jeder
durchschnittlich zwei tonnen auf die
waage bringt im gegensatz zu
herkömmlichen pyramiden besitzt das
dschungel bauwerk jedoch keine
klassische spitze sondern wird von einer
art plattform abgeschlossen die forscher
vermuten dass diese fläche einst für
zeremonien und rituellen opferung
genutzt wurde darüber hinaus spürten die
archäologen auf dem gelände viele
weitere artefakte aus stein und keramik
aus besonders rätselhaft erscheint
jedoch die tatsache dass einige
steinwerkzeuge so schwer und groß sind
dass sie unmöglich von normalen menschen
benutzt werden konnten die bauweise des
komplexes und die übrigen fundstücke
deuten darauf hin dass wir es hier mit
dem werk einer unbekannten treten kultur
zu tun haben in den legenden der lokalen
bevölkerung heißt es dass der dschungel
einst von gigantischen kreaturen bewohnt
wurde und das wie forscher auf die
ehemalige hauptstadt dieses riesen volks
gestoßen sind gleichzeitig gaben sie den
archäologen auch eine dringende warnung
mit auf dem weg da derartige städten von
mächtigen schutz geistern bewohnt werden
sei es ratsamer einen großen bogen um
sie zu machen
zombie pilz unglaublich aber wahr in den
tropischen wäldern wurde ein pilz
entdeckt der zur gedankenkontrolle fähig
ist wurde eine ameise erst einmal von o4
cordyceps unilateralis befallen
verwandelt sie sich fortan in einen
willenlosen zombie doch wie ist das
überhaupt möglich
zunächst gingen die hilfen also die
fäden des pilzes in den kopf des
krabbeltiere sign von dort an bahnt sich
der parasit ära pilz seinen weg bis ins
gehirn wo er das verhalten seines witz
drastisch verändert wie durch
geisterhand begibt sich die ameise
anschließend dann einen platz der für
den pilz die perfekten lebensbedingungen
bietet dabei wird das insekt so
manipuliert dass es sich auf der
unterseite eines blattes oder an einer
baumrinde festpreis nur um anschließend
zu sterben in leblosen körper der ameise
kann der pilz dann neue frucht körper
und spuren ausbilden die entweder zu
boden fallen oder sich von wind zu neuen
opfern tragen lassen 48 millionen jahre
fossilienfunde zeigen dass dieses
manipulations verhalten bereits auf eine
uralte geschichte zurückblickt was
zunächst gleichermaßen befremdlich wie
erschreckend wird besitzt in der welt
der mediziner ein spannendes potenzial
demnach enthalten die zombie pilze
einige substanzen die dabei helfen
können ein heilmittel gegen tumore zu
finden tja leute jetzt ist eure meinung
gefragt welche entdeckungen hat euch am
meisten erstaunt wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt zeigt uns
gern mit einem daumen nach oben das euch
unser abstecher in die welt der
dschungel geheimnisse gefallen hat wenn
ihr dann schon mal dabei weit denkt auch
daran doppelt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um nie wieder eins
unserer videos zu verpasst wer zum
schluss doch auch noch einen blick auf
die anderen beiträge unseres kanals
zudem ihr gelangt indem er jetzt hier
auf eins der bilder im abspann klicks
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal