{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dVJZCJrZh54","mytitle":"TopWelt,Entdeckungen aus dem All, die kaum jemand kennt! ","mylang":"de"}
das weltall steckt voller überraschungen
und ungelöste rätsel ob fremde
galaxiehaufen ferne exoplaneten
unbekannte sterne durch salz ihn der
asteroiden und kometen supernovas oder
schwarze löcher die astronomen
entdeckten ständig neue objekte und
phänomene im universum auch in unserem
eigenen sonnensystem gibt es noch vieles
zu entdecken das universum konfrontiert
die menschheit immer wieder mit neuen
fragen aus der fülle der
außergewöhnlichsten entdeckungen werden
wir euch heute einige ausgewählte
vorstellen die astronomen und
astrophysiker zum staunen brachten nacht
uns loslegen
die supernova die sich selbst überlebte
normalerweise kollabiert bei einer
supernova der stern kern die sterne
hülle explodiert und im zentrum des
sterns bleibt ein neutronenstern mit
extrem dichter masse oder ein schwarzes
loch zurück
nicht so bei dem stern mit dem namen etf
für zehn hls der stern ist
erstaunlicherweise im jahr 1954 schon
einmal in einer supernova explodiert im
jahr 2014 explodierte er erneut in einer
supernova obwohl er eigentlich bereits
gestorben war
dieses ereignis passt in kein gängiges
modell wie konnte die zombie supernova
ihren eigenen stern tod überleben
astronomen rätseln vermuten aber dass
etf 14h es nach der ersten explosion
genügend material aus seiner sternen
höhle zurück behielt und 50 jahre danach
erneut zu explodieren dieser typ super
nova war bisher nicht beobachtet sondern
nur in der theorie postuliert worden der
ursprung stern muss extrem massereiche
gewesen sein um die erste super nova zu
überstehen solche gigantischen
explosionen gelten als typisch für das
universum im frühstadium seiner
entwicklung und dürften heutzutage
eigentlich nicht mehr vorkommen die
monster galaxie die galaxie mit dem
offiziellen namen kosmos stack 11 gibt
astronom rätsel auf die ansammlung von
sternen in ca 12,4 milliarden
lichtjahren entfernung ist nicht nur
enorm groß sondern produziert auch
ständig neue sterne pro jahr 1000 mal
mehr als der mensch
des weiteren verfügt sie im unterschied
zu herkömmlichen galaxien über drei
kerne um die sich mehrere spiralarme
schlingen nach den gängigen modellen
über die entstehung und evolution von
galaxien dürfte eine galaxie in dieser
riesigen ausdehnung und solch rasanter
sternentstehung eigentlich nicht
existieren
die astronomen fanden heraus dass diese
starke sternentwicklung in zwei große
mehrere tausend lichtjahre vom zentrum
entfernten gaswolken stattfindet
erfahrungsgemäß entstehen die sterne
aber im zentrum einer galaxie aufgrund
der von ihrer großen masse ausgehenden
anziehungskraft müssten die gaswolken
längst kollabiert sein bevor die galaxie
zu ihrer jetzigen größe heranwachsen
konnte die drei kernstruktur ist
ebenfalls völlig ungewöhnlich man
vermutet aber dass diese galaxie das
resultat einer verschmelzung mehrerer
sternen inseln ist diese phänomene sind
nur eines von vielen rätseln die uns das
universum aufgibt ein planetensystem
dass es eigentlich nicht geben dürfte
ein forscherteam des instituts für
weltraumforschung katalonien hat ein
planetensystem entdeckt dass aus einem
sogenannten roten zwerg besteht der von
zwei möglicherweise drei riesigen gas
planeten umkreist wird bei roten zwergen
handelt es sich um abgekühlte licht
schwache sterne aus dem off
planetensysteme ähnlich der erbe
entstehen können
doch der als g j 35 12 bezeichnete rote
zwerg weicht vom üblichen schema ab der
stern hat rund zwölf prozent der
sonnenmasse und ist etwa 30 lichtjahre
entfernt die zwei oder drei gasriesen um
georg 35 12 sind ein echtes unikat im
universum wenn überhaupt kreisen in der
regel nur einzelne gasriesen um einen
roten zwerg normalerweise enthält die
materie scheibe um einen roten zwerg
nicht genügend material um mehrere
massereichen planeten zu erzeugen
astronom halten für die entstehung von
solchen exoplaneten einen gravitative
kollaps in der ur beute für ursächlich
ein beweis für diese theorie steht aber
noch aus
wenn neutronensterne kollidieren im
august 2016 entdeckten astronomen der
nasa einen ungewöhnlichen
gammastrahlenausbruch im all den sie auf
den namen grb 16 08 21 b tauchten
normalerweise werden solche ausbrüche
von im verlauf mehrerer wochen heller
werdenden in frottee mission begleitet
diese jedoch verblassten
merkwürdigerweise aber bereits nach zehn
tagen die astronomen vermuten dass es
sich um die explosion zweier miteinander
kollidierten neutronensterne gehandelt
hat aus der kollision entstand ein neues
objekt wahrscheinlich ein einzelner aber
hoch magnetisierte neutronenstern der
den zusammenstoß überlebte und dann zu
einem schwarzen loch kollabierte
einzelgänger im weltall in rund 100
lichtjahren entfernung von unserem
sonnensystem haben kanadische
astrophysiker einen einsamen planeten
entdeckt der nicht um eine sonne kreist
solche planeten wurden zwar schon früher
entdeckt doch der jüngst gefundene cfb
dsr 21 49 genannte planet weist einige
besonderheiten auf
so ist er nicht nur der künste und
jüngste planet dieser art sondern auch
der erde am nächst gelegene bisher war
es nicht möglich das alter solcher
planeten zu bestimmen die große nähe zur
erde bot nun erstmalig die gelegenheit
masse temperatur und alter solcher frei
fliegende planeten wissenschaftlich zu
bestimmen
cfb dslr 21 49 hat ein alter von etwa 50
bis 120 millionen jahren eine temperatur
von rund 400 grad celsius und ist vier
bis sieben mal so groß wie der jupiter
der planet aus diamant astronomen haben
in der milchstraße einem ehemaligen
stern entdeckt der vermutlich zu einem
planeten umgewandelt wurde und sich
verdichtet hat der planet trägt den
namen psr j 17 19 14 38 b er hat die
größte dichte aller bisher vorgefundenen
planeten er besteht überwiegend aus
extrem verdichteten kohlenstoff nämlich
diamant dieser planet umkreist einen
puls das ist ein in sich
zusammengestürzt
ausgebrannter sterne dass planeten paar
befindet sich im etwa 4000 lichtjahren
entfernung liegenden sternbild schlange
man nimmt an dass es sich bei dem
kleinen trabant um den übrig gebliebenen
winzigen kern eines einst massereichen
sterns handelt der nach seiner abkühlung
den größten teil seiner masse an den usa
verloren hat der restliche kern bestand
wahrscheinlich überwiegend aus
kohlenstoff der sich durch den hohen
druck allmählich indianern verwandelt
hat das leuchtende schwarze loch in
unserer galaxie gibt es ein schwarzes
loch das bei wissenschaftlern immer
wieder für rätsel sorgt das schwarze
loch namens sagittarius leuchtete mai
2009 10 75 mal heller als sonst das
phänomen wurde mit einem speziellen
teleskop beobachtet sagittarius a zeigte
ein ungewöhnliches flackern und änderte
permanent seine helligkeit die
wissenschaftler fragen sich nun nach dem
grund für das wiederholte extreme
aufleuchten sie vermuten dass andere
sterne rund um das schwarze loch die von
diesem verschluckt wurden dafür
verantwortlich gewesen sein könnten oder
das loch hatte eine gigantische
staubwolke angezogen was dann die
leuchteffekte verursacht hat da die
sonne mittlerweile der schwarze loch für
circa ein jahr verdeckt bleibt der
genaue grund für dieses phänomen vorerst
unbekannt außerirdisches leben in
unserem sonnensystem auf der oberfläche
unseres nachbarplaneten mars kann
flüssiges wasser aufgrund der dort
herrschenden bedingungen nicht
existieren
die existenz von flüssigem wasser auf
dem mars wurde aber bereits vor langer
zeit durch verschiedene hinweise
erhärtet auf dem phoenix lande module
der us-raumfahrtbehörde nasa wurden
beispielsweise wassertropfen gefunden
die sich dort nieder geschlagen hatten
auch auf der oberfläche des roten
planeten finden sich spuren die auf
wasser hindeuten können so zeigen sich
an steilhängen jahreszeit abhängige
fließt strukturen die von tausende meist
stammen könnten auch unter der
marsoberfläche insbesondere unter den
polkappen vermuten forscher flüssiges
wasser diese vermutung hat sich jetzt
bestätigt die forscher fanden in der
südpol region des planeten einen
unterirdischen gletschersee die
entdeckung gelang mit hilfe einer radar
sonde der europäischen raumfahrtagentur
esa in dem sie könnte es mikroorganismen
geben ähnlich wie in seen unter dem eis
irdischer polarregion
außerirdisches leben auf exoplaneten um
den nach seinem entdecker benannten
gardens stern kreisen zwei planeten in
der habitablen zone
das ist eine entfernung bei der
oberflächenwasser flüssig sein könnte
der tigers stern ist 12,5 lichtjahre von
der erde entfernt der stern hat eine
oberflächentemperatur von nicht ganz
3000 grad celsius und ist ungefähr 0,08
mal so groß wie die sonne
die sonne hat im vergleich eine
oberflächentemperatur von etwa 5500 grad
celsius
die beiden exoplaneten die tigers stern
umkreisen sind etwa 1,1 mal so groß wie
die erde und benötigen fünf
beziehungsweise elf eineinhalb tage um
ihr zentralgestirn zu umkreisen sie
zählen zu den erdähnlichen exoplaneten
die bisher entdeckt wurden organische
verbindungen auf dem saturnmond
enceladus unter dem eispanzer von
enceladus befindet sich ein großer ozean
aus flüssigem wasser aus diesem ozean
werden eis teilchen in form von großen
eisfontänen mehrere hundert kilometer
ins all hinaus geschleudert dieses
phänomen wurde durch die im auftrag der
nasa zur erforschung des planeten saturn
und seiner munde ins all entsandte
cassini sonde entdeckt die analyse der
von der sonne gelieferten daten ergab
dass die ice teilchen organische
substanzen in form komplexer
makromolekulare verbindungen enthielten
damit gelang es erstmals den nachweis
organischer moleküle in einer
außerirdischen welt im inneren von
enceladus sind alle wesentlichen zutaten
für mögliches leben vorhanden wasser
kohlenstoff stickstoff sauerstoff
phosphor und schwefel des weiteren
wurden kohlendioxid kohlenmonoxid methan
molekularer wasserstoff und ammoniak
nachgewiesen die frage ob die imei
vorgefundenen makromoleküle das produkt
biogener prozesse sind konnte aber nicht
geklärt werden die antwort wird wohl nur
eine zukünftige enceladus raum mission
liefern können
rätselhaftes schutzschild um die erde
bei einer untersuchung des wan allen
gürtels bruder ein bisher unbekanntes
schutzschild entdeckt dass sich ein etwa
11.000 kilometer höhe reichen förmlich
um die erde erstreckt dieser zweite
gürtel schützt uns vor im wan allen
gürtel umher kreisenden ultra schnellen
elektronen diese stammen vom sonnenwind
und werden vom erdmagnetfeld eingefangen
das entdeckte schutzschild verhindert
dass die elektronen auf die erde prallen
doch es gibt noch weitaus mehr weltraum
phänomene die astronomen vor rätsel
stellen
vor etwa 30 jahren wurde der sogenannte
botos freund entdeckt dabei handelt es
sich um eine riesige gähnende leere im
all auf einer weite von 300 lichtjahren
befinden sich nur 60 galaxien das sind
zum beispiel im verhältnis zur
milchstraße ungewöhnlich wenig in der
milchstraße befinden sich innerhalb von
drei lichtjahren immerhin schon 24
galaxien oder der feuer planet ein
weiteres mysterium im universum der von
feuern heute planet keppler 78 b hat
eine unglaubliche oberflächentemperatur
von 2.400 grad celsius und wird dennoch
für einen der erdähnlichen planeten
gehalten gewicht und wasser sind mit
denen der erde nahezu identisch der
unterschied liegt darin dass kepler 78 b
seine zentrale sonne in so extremen
umkreist das der umlauf nur neun stunden
dauert die neue umlaufbahn macht ihn
auch zu einem hellen planeten und dann
gibt es da auch noch das auge saurons
der wahre name dieses sterns lautet
formal haut bemerkenswert sind die
vielen kometen die im orbit des sterns
umherirren den namen auge des songs
bekam er aufgrund der tatsache dass er
von einem grossflächigen nebel begleitet
wird dessen besondere ausrichtung
verzerrt den blick auf den einzigen
planeten des sterns und führte zu der
exzentrischen namensgebung das war es
auch schon wieder für heute vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder