{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V02tJ-Pa9II","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Entdeckung am Grab von Kleopatra in \u00c4gypten, die die Geschichte ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
was seit Jahrhunderten verschollen ist
steht nun kurz vor der Wiederentdeckung
die Forscher haben eine brandheiße Spur
aufgedeckt die direkt zum verlorenen
Grab von Cleopatra führt doch welche
unvorhergesehenen Wendungen des
Schicksals führten die Experten auf die
richtige Fährte wie würde der Fund der
sagenumwobenen Grabstätte die
Geschichtsschreibung verändern und wer
war Kleopatra wirklich drück auf den
like und den abo-button und bleibt bis
zum Ende dran um die Antworten auf
dieser spannenden Fragen zu erfahren
auf der Spur der Königin
im Jahr 1966 in Santo Domingo zur Welt
gekommen zeichnete sich schon früh ab
das Kathleen Martinez einmal eine
außergewöhnliche Karriere einschlagen
würde doch selbst als die Dominikanerin
mit gerade einmal 19 Jahren den
jura-abschluss in der Tasche hatte
konnte noch niemand ahnen dass sie eines
Tages als die Entdeckerin von Kleopatras
Grab in die Geschichtsbücher eingehen
würde in Wahrheit galt Kathleen ins
Interesse aber schon immer der fernen
Vergangenheit so leitete sie an der
Universität von Santo Domingo sogar
archäologie-kurse ohne bis dato jemals
selbst an einer Ausgrabung beteiligt
gewesen zu sein und obwohl sich
kathleens Eltern stets dagegen
Aussprachen dass ihre Tochter
Archäologin wird war es ausgerechnet die
Privatbibliothek ihres Vaters Fausto
welche ihre große Leidenschaft für die
letzte Herstellerin über Ägypten wecken
sollte so entfachte im Jahr 1990 eine
hitzige Debatte zwischen Vater und
Tochter welche Kathleen weiteren
Lebensweg nachhaltig beeinflussen sollte
im Detail ließ Faust du nämlich kein
gutes Haar in der weltbekannten Königin
ein Freudenmädchen sei sie gewesen eine
heimtückische Verführerin die die
mächtigen Männer um den Finger wickelte
und sich ihre Position als Herrscherin
erschlich für Kathleen erschien diese
Behauptung aber schlichtweg unglaublich
sie war und ist davon überzeugt dass
unser heutiger Blick auf Kleopatra noch
immer auf der Propaganda beruht welche
die Römer einst in die Welt setzen für
die damals 24-Jährige gab es fortan nur
noch ein Ziel sie wollte unbedingt so
viel wie möglich über die historische
Persönlichkeit in Erfahrung bringen im
Rahmen der unzähligen Bücher die die
junge Frau damals förmlich verschlangen
wurde ihr eines deutlich vor Augen
geführt die Römer versuchten mit allen
Mitteln Kleopatra als lüsterne Tyrannen
zu deformieren doch wie authentisch sind
derartige Berichte wie glaubhaft ist die
Beschreibung einer Gegenseite welche die
entsprechende Person im besten Falle
kritisch betrachtet
die Frau hinter dem Mythos in einem
Punkt hatte kathleens Vater aber nicht
ganz unrecht im Jahr 69 vor Christus in
Alexandria zur Welt gekommen den
Kleopatra hauptsächlich
Liebesbeziehungen zu einigen der
mächtigsten Männer ihrer Zeit ein allen
voran wäre da natürlich die Beziehung
mit Julius Cäsar zu nennen aus der
Liebschaft mit dem römischen Staatsmann
ging sogar einen Sohn hervor mit Markus
Antonius der nach der Ermordung Caesar
zu einem der einflussreichsten Männer
Roms avancierte zeugte Kleopatra
schließlich drei weitere Kinder während
Cleopatra heutzutage oft als betörend
schöne Verführerin dargestellt wird die
gerne in Eselsmilch badete um Ihre Haut
jung und schön zu halten zeichnen die
zeitgenössischen Berichte ein etwas
anderes Bild diesbezüglich gab der
griechische Geschichtsschreiber total an
ihre Schönheit war nicht von derart die
den Betrachter erstaunt der Umgang mit
ihr warfesselnd ihre Erscheinung sowie
ihre Überzeugungskraft im Gespräch ihr
Charakter war anregend Vergnügen
bereitete auch der Klang ihrer Stimme
und ihre Zunge war wie ein Instrument
mit
vielen Seiten es war also in erster
Linie Kleopatras Charisma dass ihre
Mitmenschen und widerruflich in ihren
Mann zog und nicht die Aussehen während
Kathrin Martinez die unterschiedlichsten
Bücher über Kleopatra studierte machte
sie einen Umstand aber besonders stutzig
nirgendwo fand sich auch nur eine Zeile
die darauf verwies was mit der
Herrscherin nach ihrem Tod geschah ob
dies wohl mit den rätselhaften Umständen
verbunden ist die das Ableben der
letzten begleiten
die letzten Tage
eines dürfen wir nicht vergessen in den
letzten Wochen ihres Lebens lag
Kleopatras Welt in Scherben nachdem die
Truppen des ersten römischen Kaisers
Augustus immer weiter vorgestoßen waren
kam es im Sommer des Jahres 30 vor
Christus zu Entscheidungsschlacht vor
Alexandria allerdings ergaben sich die
Ägypter die von Markus Antonius
angeführt wurden kampflos so dass auch
die Hauptstadt schließlich in die Hände
der römerfiel wenig später erfuhr
Antonius auf eigene Anweisung von
Kleopatra vom angeblichen Selbstmord
seiner Geliebten daraufhin stürzte er
sich in sein Schwert starb aber nicht
sofort als ihm ganze Ohren kam das
Kleopatra in Wahrheit doch noch immer am
Leben war ließ er sich schwer verletzt
in ihr Mausoleum bringen wo er letztlich
in den Armen der Pharaonen verstarb ob
die opatram Markus Antonius absichtlich
in den Tod trieb um mit Octavian doch
noch eine Einigung zu erzielen ist bis
heute heiß umstritten und obwohl die in
die Enge getriebene Königin damit drohte
sich mitsamt ihrer Schätze zu verbrennen
gelang es Gaius in die Grabstätte
einzudringen und Kleopatra lebendig
gefangen zu nehmen der vorzeitige Tod
der Herrscherin hätte für Oktavian
gleich zwei schwere Nachteile mit sich
gebracht einerseits wollte er Kleopatras
Schätze nutzen um damit seine Truppen zu
bezahlen und andererseits plante er
angeblich die gebrochene Königin in Rom
vorzuführen nach der Gefangennahme
erhielt der opatrat die Erlaubnis ein
ehrenvolles Begräbnis für Antonius
einzurichten insgesamt fiel ihre
Bewachung im palastverhältnismäßig sanft
aus zu diesem Zeitpunkt will ich dir
eins zur mächtige Herrscherin aber
ohnehin nur noch einem Häufchen Elend in
ihrer tiefen Trauer und Verzweiflung
schlug sich Kleopatra selbst und
versuchte gezielt in den Hungertod zu
gehen vermutlich hatte sie erfahren dass
sie in Rom öffentlich gedemütigt werden
sollte allerdings kam Oktavian den
Suizidgedanken seiner Gefangenen auf die
Schliche und drohte Kleopatras Kindern
etwas anzutun sobald sie ihren
selbstmörderischen Plan in die Tat
umsetzt schließlich Bad Kleopatra
Oktavian um ein persönliches Gespräch
dies sollte das einzige Mal bleiben dass
sich die beiden begegneten wie diese
Unterhaltung im Detail ausfiel hängt
ganz davon ab welchen Bericht wir zu
Ratte ziehen folgt man den eher
unglaubwürdigen Ausführungen von
kassostio so versuchte Kleopatra einmal
mehr ihr männliches gegenüber zu
verführen um sich einen persönlichen
Vorteil zu verschaffen vornehmen und
tugendhaft wie er war wie ist der
römische Kaiser aber alle Avancen zurück
etwas realistischer wirkt dahin gegen
die Schilderung von Plutarch demnach war
Kleopatra sowohl nervlich als auch
körperlich vollkommen am Ende und
schaffte es schließlich Octavian mit
einer List in das Licht zu führen als
einer ihrer Verwalter eine angeblich
unvollständige Liste ihrer Schätze
vorlegte verlor die Königin vollends die
Fassung allerdings nicht da sie wirklich
an diesen materiellen Gütern hing
sondern um vorzutäuschen dass ihr
Lebenswille ungebrochen sei nachdem
Kleopatra das Grab von Octavian ein
letztes Mal besucht hatte endete ihr
Leben vermutlich am 10 August des Jahres
30 vor Christus bis heute haben wir
keine Ahnung was ich in den letzten
Lebensmomenten der Herrscherin abspielte
es fehlt uns schlichtweg eine
authentische Sichtweise aus den Reihen
Kleopatras Anhängern die Berichte der
antiken Historiker stützen sich auf die
Autobiografie des Octavian jedoch zeigt
uns dieser Blickwinkel nur eine
wahrscheinlich sehr verzehrte Seite der
Geschehnisse auf der römische Kaiser war
nämlich dafür bekannt fleißig Propaganda
gegen Kleopatra zu betreiben
rätselhafter Tod
gemäß blutteich schluckt der Octavian
kleopatraas Köder er war davon überzeugt
dass sie nicht länger mit dem Gedanken
spielte sich selbst das Leben zu nehmen
so dass ihre Bewachung gelockert wurde
nachdem die Gefangene gebadet und ein
festliches mal gegessen hatte tauchte
ein Bauer auf der Kleopatra einen Kopf
voller Feigen brachte wenig später
schrieb die todeswillige einen letzten
Brief an Octavian und schloss sich mit
ihren vertrautesten Dienerinnen ein und
beginnen gemeinsam mit Ihnen Selbstmord
gemeinhin wird vermutet dass der
feigenkorb etwas enthielt das
kleopatrast Suizid überhaupt erst
ermöglichte häufig ist dabei von einer
Giftschlange die Rede dafür spricht auch
die Tatsache dass einige Schlangen
Beschwörer vergeblich versuchten das
Gift aus dem Körper der Königin zusammen
zudem sollen an Cleopatras am zwei
kleine Einstiche entdeckt wurden sein
gegen die Schlangen Theorie spricht
allerdings dass ein solches Tier niemals
in Kleopatras gemacht gefunden wurde da
die Reptilien im alten Ägypten heilig
waren ist es möglich dass die
Giftschlange erst im Nachhinein dazu
erfunden wurde um der Pharaonen einen
würdigen Tod zu attestieren darüber
hinaus kann der bis einer Schlange erst
nach einigen Stunden oder sogar erst
nach mehreren Tagen zum Tod führen am
wahrscheinlichsten ist es daher dass
sich Kleopatra das hier
reingeschmuggelte Gift mit einer Nadel
oder einer Haarspange injizierte
allerdings ist es auch denkbar dass
Cleopatra überhaupt nicht in
freitodierte sondern auf geheißt von
Octavian umgebracht wurde entgegen der
Behauptungen der antiken
Geschichtsschreiber könnte er nämlich
überhaupt nicht daran interessiert
gewesen sein sie im Rahmen eines Triumph
Zuges vorzuführen so hätte der Anblick
einer gebrochenen Frau die noch
öffentlich dazu gedemütigt wird wohl
eher das Mitleid der Massen erweckt
anstatt den Respekt vor dem Kaiser zu
stärken
das verlorene Grab
wie von ihr gewünscht ließ Oktavian
Cleopatra nach ihrem Tod an der Seite
von Markus Antonius in ihrem Mausoleum
bestatten das Problem jahrhundertelang
hatten wir keinen blassen Schimmer wo
sich diese Grabstätte befindet bis jetzt
denn wie eingangs bereits erwähnt ist es
Kathleen Martinez vor einigen Monaten
endlich gelungen eine neue Spur
aufzudecken die uns zur Lösung dieses
historischen Rätsels führen kann
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinenstadt taposiris Magna schlummert
ein gigantischer spektakulärer Tunnel
den Martinez und ihre Kollegen als
geometrisches Wunder bezeichnen 13 Meter
unter der Erde gelegen bringt es die
Passage auf eine Höhe von zwei und auf
eine atemberaubende Länge von 1.300 mm
das Besondere im Inneren der
unterirdischen Gewölbe stieß Kathrin auf
einige uralte Münzen welche einerseits
das Konterfei von Alexander den Großen
zeigen und andererseits Kleopatra selbst
für die Forscherin ist das ein klarer
Hinweis darauf dass das Tunnelsystem
tatsächlich zum verschollenen Grab der
vergangenen führt untermauer wird diese
These von einem weiteren aufregenden
Umstand der Tempel in dessen Nähe ein
riesiger Tunnel schlummert war nach dem
altägyptischen Totengott Osiris benannt
und dessen gemahlen Isis geweiht du
fragst dich jetzt was diese
übernatürlichen Wesen mit Kleopatra zu
tun haben ganz einfach die
Herrscherinnen und ihr Geliebter Markus
Antonius galten im damaligen Glauben als
irdische Wiedergeburten eben jener
Gottheiten also Leute worauf wartet ihr
noch stellt schon mal den Champagner
kalt lauft durch den Tunnel und öffnet
das Grab nun ja ganz so einfach ist die
Sache leider nicht im Laufe der
Jahrhunderte wurde die ägyptische Küste
nämlich von zahlreichen Erdbeben
erschüttert wodurch auch Teile von tapos
ihres Magna einstürzten und in den
Fluten des Ozeans verschwanden und auch
wenn die weiteren Ausgrabungen
naturgemäß von einigen Komplikationen
begleitet werden ist eines unbestritten
sollte Kleopatras Grab tatsächlich
wieder entdeckt werden so wäre dies eine
der größten Sensationen der
archäologischen Forschungsgeschichte
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lasst uns sehr gerne einen Daumen nach
oben und einen kostenloses Abo da und
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben jetzt sind wir auf
deine Meinung gespannt was denkst du
über Kleopatras Leben und ihren
geheimnisvollen Tod glaubst du dass das
Grab der Pharaonen zeitnah gefunden wird
lass es uns gerne in den Kommentaren
wissen und wir sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal