{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SoMXzgBisOU","mytitle":"TopWelt,Ereignisse, die einem Weltuntergang nahe standen! ","mylang":"de"}
manchmal erkennen die menschen nicht
ganz wie zerbrechlich unser leben ist
tatsächlich ist das ziemlich
schockierend wie oft armageddon schon an
die tür geklopft hat trotz zahlreicher
kriege plagen und naturkatastrophen hat
sich die menschheit aber immer wieder
durchgesetzt obwohl wir schon einige
male knapp an der apokalypse
vorbeigeschlittert sind
die geschichte zeigt uns dass wir schon
öfters ziemlich viel glück hatten und
mit einem blauen auge davon gekommen
sind die folgenden ereignisse hätten
aber auch anders ausgehen und ein böses
ende nehmen können heute geht es um
einige ereignisse die fast zum
weltuntergang geführt hatten
sonnensturm von 2012 hätte fast eine
katastrophe ausgelöst wenn der
sonnensturm im jahr 2012 die erde
getroffen hätte wären die auswirkungen
so verheerend gewesen dass wir uns jahre
später noch nicht vollkommen davon
erholt hätten
am 23 juli 2012 gab es einen riesigen
koronalen massenauswurf eine
sonneneruption die eine große wolke aus
heißem plasma in den weltraum
schleuderte der sturm ging durch die
erdumlaufbahn wäre das ereignis nur eine
woche früher geschehen wäre unser planet
im weg gewesen und hätte schwerwiegende
technologische folgen zu spüren bekommen
der extreme sonnensturm hätte drei
schadensfällen verursacht
röntgenstrahlen und ultraviolette
strahlung der sonneneruption hätten funk
ausfälle und gps navigations fehler
verursacht satelliten während von
energiereichen teilchen wie elektronen
und protonen gebraten worden
schließlich hätte magnetisches plasma
aus der eruption innerhalb des nächsten
tages unserem planeten getroffen
verheerende stromausfälle wären die
folge gewesen
spätere untersuchungen haben gezeigt
dass die erde und ihre bewohner sehr
viel glück hatten dass der sonnensturm
von 2012 nicht eine woche früher
stattfand nuklearkatastrophe von
tschernobyl als die schlimmsten
befürchtungen realität wurden
der unfall im kernkraftwerk tschernobyl
in der ukraine war die schlimmste
nuklear katastrophe in der geschichte
der atomstromerzeugung
die katastrophe ereignete sich am 25 und
26
april 1986 als die techniker von
reaktorblock 4 ein schlecht geplantes
experiment versuchten das hatte fatale
folgen um 123 am 26 april geriet
kettenreaktion im kern außer kontrolle
mehrere explosionen lösten einen großen
feuerball aus und sprengten den schweren
stahl und beton deckel des reaktors ab
dies und der daraus resultierende brand
im kern des graphit reaktors setzte
große menge an radioaktivem material in
die atmosphäre frei das von
luftströmungen über weite strecken
transportiert wurde
hinzu kamen noch eine teilweise
kernschmelze als die radioaktive wolke
am 28 april schweden erreichte fanden
die wissenschaftler dort heraus was
passiert war und drängten auf eine
erklärung der sowjetunion die das
ereignis vertuschen wollten erst am
vierten mai wurde die aus dem
reaktorkern austretende radioaktivität
eingedämmt später im jahr wurde der
hochradioaktive reaktorkern in einen
beton und stahl sarkophag eingeschlossen
der sie später als strukturell und
solide herausstellte einige quellen
behaupten dass bei den ersten
explosionen zwei menschen getötet wurden
während andere berichten dass die zahl
näher bei 50 lag dutzende von menschen
erkrankten an schwerer strahlenkrankheit
einige starben später millionen hektar
wald und ackerland waren verseucht und
obwohl viele tausend menschen evakuiert
wurden blieben hunderttausende in den
verseuchten gebieten in den folgejahren
wurden viele tiere deformiert geboren
und bei menschen gab es langfristig
mehrere tausend strahlen induzierte
krankheiten und krebstodesfälle
die katastrophe von tschernobyl löste
kritik an unsicheren verfahren und
konstruktionsfehlern in sowjetischen
reaktoren aus und sie erhöhte den
widerstand gegen den bau weiterer
solcher anlagen tschernobyl block 2
wurde nach einem brand 1991 abgeschaltet
block 1 blieb bis 1996 in betrieb der
tschernobyl block 3 blieb bis 2000 in
betrieb als das kernkraftwerk offiziell
stillgelegt wurde tambora ausbruch das
jahr ohne sommer 1815 brach der
indonesische vulkan tambora so stark aus
dass er fast zu einem weltweiten
klimawandel geführt hatte der vulkan
spuckte riesige mengen magma
erschreckender weise war das aber nicht
der zerstörerische teil des ausbruchs
mehrere millionen tonnen schwefeldioxid
wurden in die erdatmosphäre abgegeben
das gas verwandelte sich schnell in eine
riesige wolke die die erde umgab und
schwefelsäure tröpfchen in form von
saurem regen verteilte es ist
beängstigend dass der niederschlag der
in südamerika brutzelte durch einen
vulkanausbruch auf der
anderen seite der welt verursacht wurde
ironischerweise führte dieser ausbruch
zu einer massiven abkühlung der gesamten
erdoberfläche 1816 wurde in europa und
amerika als das jahr ohne sommer bekannt
in new england wurde im juni schneefall
registriert dieser größte vulkanausbruch
der geschichte hatte schätzungsweise
71.000 menschenleben gefordert
dabei starben nur etwa 10.000 menschen
direkt an den folgen des ausbruchs der
rest starb durch den daraus
resultierenden klimawandel in
nordamerika führte der vulkanausbruch
zur schlimmsten hungersnot im
achtzehnten jahrhundert die pest der
schwarze tod im 14 jahrhundert gab es
kein entrinnen vor dieser grausamen
krankheit um 1345 nach christus reisten
früher auf dem rücken schwarzer ratten
aus dem orient über die beliebte
handelsroute der seidenstraße nach
europa einmal in europa angekommen gegen
die krankheitserregenden früher an die
arbeit und große teile der bevölkerung
aus zu löschen
in etwas mehr als einem jahrzehnt wurde
die bevölkerung europas um etwa die
hälfte dezimiert etwa 100 millionen
menschen starben eine zahl die zu diesem
zeitpunkt etwa 25 prozent der gesamten
weltbevölkerung ausmachte tatsächlich
war der einzige grund warum die fest
abgeklungen ist dass die stärkeren
stimme der krankheit mit ihren wirten
sterben wenn sich die krankheit nicht
selbst getötet hätte wäre europa zur
wüste geworden der schwarze tod kam zu
einer zeit als die handelsrouten auf
schiffe beschränkt waren würde heute ein
parasit ein flugzeug besteigen und in
weniger als einem tag die welt umfliegen
könnte die weltweite zahl der todesopfer
50 bis 75 prozent betragen
die spanische grippe mehr tote als in
zwei weltkriegen die pest erwischte die
menschen unvorbereitet aber mit
kenntnissen über sauberkeit desinfektion
und mikrobiologie könnte man meinen dass
sich eine ähnliche epidemie nicht
wiederholen würde diese meinung wäre
falsch im jahr 1918 verschiffte der
erste weltkrieg soldaten auf den ganzen
planeten enge wohnquartiere schlechte
sanitäre verhältnisse und eine welt
verbreitete truppenbewegungen führten zu
einer grippe-pandemie auf dem größten
teil der nördlichen hemisphäre
in den usa war ein kranker militär koch
schuld daran
dass tausende von menschen innerhalb
weniger tage infiziert wurden bald
sterben jede woche etwa eine million
menschen an der krankheit was an der
spanischen grippe außergewöhnlich war
sind ihre opfer während die grippe und
die meisten allgemein krankheiten dazu
neigen kranke alte und kleinkinder zu
beseitigen tötete die spanische grippe
vor allem gesunde männer und frauen
menschen von alaska bis japan bluteten
aus den ohren und starben
die sterblichkeitsrate war so hoch dass
massengräber gegraben und gleichen
mittels dampf schaufel begraben wurden
fast jede größere region der erde
berichtete von anzeichen des ausbruchs
heute wird angenommen dass der
spanischen grippe bis zu 100 millionen
menschen zum opfer fielen
große chinesische hungersnot weil man
die spatzen töten ließ in den späten
50er jahren wurde das chinesische volk
durch eine katastrophale hungersnot
dezimiert mit seiner großen bevölkerung
und der volatilen agrarwirtschaft was
china die hungersnot nicht fremd die
landwirtschaftliche produktivität war
gestört und anfällig für klimaereignisse
naturkatastrophen bevölkerungs
veränderungen und militärische konflikte
mehr als sechs millionen chinesische
bauern hungerten während der umwälzungen
der kriegsherren seit 1916 bis 1927
während weitere acht millionen während
der nationalistischen zeit 1927 bis 1949
starben die große chinesische hungersnot
war allerdings tödlicher als beide
zusammen
sie begann ende 1958 und dauerte bis
ende 1961 die ursachen und folgen der
großen hungersnot sind
geheimnisumwittert und werden heute noch
diskutiert obwohl angeblich durch dürre
und wetterbedingungen verursacht wurde
die große hungersnot zweifelslos durch
die kommunistische politik verschärft
mao startete eine kampagne um vor allem
spatzen zu töten weil sie das getreide
auf den feldern fraßen ohne vögel ist
die insekten population explodiert und
heuschreckenschwärme vernichteten alles
was ihnen in den weg kam
das war mit ausschlaggebend für die
hungersnot die zahl der todesopfer die
von der chinesischen regierung
verschleiert wurde ist eine frage der
schätzung der historische konsens
besteht darin dass rund 30 millionen
menschen starben
stanislaw petrov wie ein mann die welt
vor einem atomkrieg rettete am 26
september 1983 kam die welt einem
nuklearen holocaust erschrecken des
raketenangriffs frühwarnsystem der
sowjetunion zeigte in großen blutroten
buchstaben das wort staat ein
computerbildschirm teilte dem
diensthabenden offizier stanislaw petrow
mit eine amerikanische interkontinentale
ballistische rakete gezündet worden war
und sich auf dem weg in die sowjetunion
befand zuerst war es nur eine rakete
aber dann berichtete das system dass
insgesamt fünf atomraketen unterwegs
sein
petrow musste eine entscheidung treffen
sollte er einen amerikanischen angriff
melden
dann würde die sowjetische nuklear
doktorin eine vollständige nukleare
vergeltung fordern
es gebe keine zeit das warnsystem zu
überprüfen
geschweige denn verhandlungen mit den
usa zu führen getroffen hat es nicht er
meldete keinen angriff er entschied dass
es sich um einen fehlalarm handelte
und das war es auch das system
verwechselte die reflexion der sonne von
wolken mit einer rakete pedro
verhinderte einen atomkrieg zwischen den
sowjets die 1983 35 1804 atomsprengköpfe
hatten und den usa die 23 1305 hatten
hella comet der tag an dem die welt
untergehen sollte der halley&#39;sche komet
wurde nach dem britischen astronomen
edmond helly benannt der als erster
seine umlaufbahn bestimmte und seiner
rückkehr vorhersagte 1758 erschien der
komet am weihnachtsabend genau nach plan
seitdem heißt der halley&#39;sche komet und
erscheint in regelmäßigen abständen von
74 bis 79 jahren sein besuch in 1910 war
besonders nah an der erde und wurde dank
der umfangreichen berichterstattung in
den zeitungen von der breiten
öffentlichkeit mit spannung erwartet
tatsächlich verlief die erdumlaufbahn am
19
sechs stunden lang durch das ende des 38
kilometer langen schweif des kometen
während sich die meisten reporter an
astronom wandten um die fakten zu klären
entschied sich die boulevardpresse die
geschichte auch fantasievolle weise zu
verfolgen und die ängste vor dem ende
der welt zu schüren
trotz einiger veröffentlichter bericht
im vorfeld des ereignisses enthielt der
kometenschweif keine giftigen gase und
es bestand auch nie die gefahr einer
himmlischen kommission alles ist eng
nicht dazu gehört auch das leben auf der
erde das sicherlich irgendwann vorbei
sein wird spätestens wenn die sonne in
ungefähr 6 milliarden jahren verglüht
aber wie lange haben wir menschen noch
fossile überlieferungen sagen uns dass
das leben auf der erde mindestens
dreieinhalb milliarden jahre alt ist
während dieser zeit hatte es eiszeiten
kometen solchen und sogar tödliche
strahlen überlebt offensichtlich ist es
ziemlich schwierig den planeten
vollständig zu zerstören
aber es gibt keinen mangel an möglichen
apokalypse
wie lange haben wir noch werden die
menschen sich selbst auslöschen wird die
nächste katastrophe die letzte sein
werden wir das ende kommen sehen oder
wird es uns überraschen uns würde eure
meinung dazu interessieren schreibt sie
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder