{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QqpIcODLGE8","mytitle":"TopWelt,Erschreckende neue Entdeckung unter Sibirien \u00e4ndert alles! ","mylang":"de"}
schlummert der Beginn der nächsten
Pandemie in Sibirien während der
Permafrostboden auftaut setzt er
gefährliche Viren und Bakterien frei die
die Jahrtausende tief gefroren
überdauert haben grundsätzlich gelten
viele historische Krankheiten heute als
ausgestorben doch stimmt das wirklich
sind die Todesopfer die die aufgetauten
zombieerregner bereits gefordert haben
nur der Auftakt einer globalen
Katastrophe na ja eins steht fest wir
werden es schon sehr bald herausfinden
ganz egal ob wir wollen oder
nicht die Gefahr aus dem
Eis ganz gleich ob die Beulenpest die
Pocken oder die Spanische Grippe im
Laufe der Zeit hatten unsere Vorfahren
immer wieder mit verherendten
Krankheitserregern zu kämpfen die mit
unter weite Teile der Bevölkerung dahin
raften doch bekanntlich liegt die ERA
solcher Viren und BAK ien schon lange
zurück wir haben Impfstoffe entwickelt
und mit den Antibiotika eine wirksame
Waffe gefunden und obwohl die Erreger
mit unter immer neue Wege finden um den
Menschen zu infizieren gelten viele
Krankheiten der Vergangenheit heute als
ausgestobben ob diese beruhigende
Annahme aber wirklich mit der Realität
übereinstimmt wird sich schon bald
zeigen so lauert die neue alte Bedrohung
keinesfalls in den wissenschaftlichen
Laboren oder auf viemärkten sondern im
Eis so z.B im perma frostboden von
Sibirien in der eiskalten dunklen
Umgebung die praktisch keinen Sauerstoff
bietet gelingt es den historischen Viren
und Bakterien seit mehreren
Jahrtausenden zu überdauern dass es sich
dabei um ein Szenario handelt das
erschreckend real ist mussten die
Bewohner siberians im Sommer 2016 am
eigenen Leib erfahren während der schier
endlose Landstrich damals unter einer
starken Hitzewelle ächtzte trug sich
etwas zu dass die Ärzte vollkommen
ratlos zurückließ mehr als 70 Menschen
mus mussten im Krankenhaus behandelt
werden da sie sich mit Milzbrand
angesteckt hatten ein zjähriger Junge
sollte die Krankheit tragischerweise
nicht überleben das rätselhafte bis dato
lag der letzte milzbrandausbruch in
Russland schon ganze 75 Jahre zurück und
tatsächlich sollte es einige Zeit dauern
ehe die Hintergründe des plötzlichen
milzbrandausbruchs entschlüsselt wurden
durch die hohen Temperaturen waren die
oberen Schichten des permaforstboden
aufgetaut und hatten den Kadaver eines
toten Rentiers freigegeben da das Tier
das konservierte Bakterium Bacillus
antrakis noch immer in sich trug BTE es
sich seinen Weg über die
Nahrungsmittelkette zum Menschen dass
derartige Fälle keine Ausnahme
darstellen müssen zeigte sich in einigen
wissenschaftlichen Untersuchungen 2017
gelang es belgischen Forschern zwei
Viren wiederzubeleben die sie in 700
Jahre alten rentierexkrementen entdeckt
hatten dre Jahre zuvor hatten es
französische Wissenschaftler sogar
geschafft ein 30.000 Jahre altes Virus
aus seinem langen Winterschlaf zu wecken
die Experten gehen davon aus dass mit
dem Abschmelzen der globalen
Permafrostböden zwangsläufig weitere
Bakterien und Viren freigesetzt werden
würden allerdings besagen die
Schätzungen auch dass viele Viren
schnell absterben werden sobald sie den
Einflüssen der Umwelt ausgesetzt sind
etwas anders stellt sich die Sache aber
im Fall der Bakterien da diese sind
nicht nur widerstandsfähiger sondern
auch dazu in der Lage Erbgut
auszutauschen wenn sie auf ihre modernen
Gegenstücke treffen und auch wenn die
entsprechende Entwicklung aus heutiger
Sicht noch unklar ist erscheinen die
grundsätzlichen Prognosen alles andere
als rosig sollten die globalen
Temperaturen weiterhin ansteigen dürfte
der oberflächliche Permafrost bis zum
Ende des 21 jahrhunderts um 37 bis 81%
zurückgehen
kupferbestattung wir schreiben das Jahr
2017 als die Forscher im Westen von
Sibirien eine merkwürdige Entdeckung
verzeichneten im Detail stießen die
Experten hier auf das Grab eines
Erwachsenen und eines etwa 6 Monate
alten Babys während die mumifizierten
Überreste einst in Schichten aus
Birkenrinde Stoff und Fell gewickelt
wurden Star den Fachleuten ein seltsamer
Umstand ganz besonders ins Auge der
Körper des Babys war mit kupfersplittern
gesprenkelt die eins zu einem Kessel
gehörten was die Menschen vor 1300
Jahren dazu veranlasste diese
einzigartige Praxis anzuwenden ist
ungewiss doch dies war nicht die einzige
Auffälligkeit aus irgendeinem Grund
wurden die Toten in einer nordsüdlinie
begraben wobei ihre Füße in die Richtung
eines nahgelegenen Flusses zeigten und
auch wenn die Grabstätte den Forschern
noch immer einige Rätsel aufgibt kann
ihre Untersuchung dabei helfen die
Geschichte der menschlichen Besiedlung
Sibiriens besser zu
verstehen das
hunderätsel das in den prähistorischen
Dörfern Sibiriens einige Hunde
herumstreunten war nichts Ungewöhnliches
doch da die Siedlungen im Normalfall
höchstens zehn Vierbeiner beherberckten
waren die Archäologen umso überraschter
als sie in einem einzigen durft die
Überreste von mehr als 115 Hunden fanden
die Analyse der Knochen ergab dass die
Tiere den sibirischen Schlittenhunden
ähnelten allerdings waren sie viel
kleiner in der Nähe des Polarkreises
gelegen wurde die Region bereits vor
2000 Jahren von Menschen bewohnt die
Überreste von Wild und rentieren deuten
darauf hin dass die Vierbeiner als Jagd
und Hütehunde eingesetzt wurden die
geborenen schlittenenteile zeigen
überdies dass die Hunde die Dorfbewohner
auch von A nach B transportierten
allerdings um fte der Aufgabenbereich
der Hunde noch einen anderen weitaus
grausameren Aspekt sie dienten auch als
Mahlzeiten oder sogar als Opfergaben so
wurden die Überreste geschlachteter
Hunde zwischen denen von Hirschen und
Vögeln gefunden umso verblüffender
erscheint daher der Umstand dass manche
Hunde nach ihrem Tod offenbar betrauert
wurden so besaß das Dorf auch einen
haustierfriedhof der die Skelette von
fünf Hunden enthielt genau wie die
Menschen wurden auch die Tiere auf die
Seite gelegt und in flachen Gräbern
bestattet sie war waren die einzigen
bekannten Hunde denen diese Ehre zu Teil
kam und schienen überdies eines
natürlichen Todes gestorben zu
sein der
maltajunge Achtung Verwechslungsgefahr
malt bezeichnet keinen südeuropäischen
inselstad sondern eine bedeutende
paleotolitische Fundstätte im Tal des
angarafusses in mittelsibirien so war es
den Forschern vor einiger Zeit vergönnt
hier das 24 000 Jahre alte Grab eines
Jungen zu entdecken und dessen gen Code
zu sequenzieren warum das so wichtig ist
na ja die Experten versuchen schon seit
langem herauszufinden wann genau die
eurasischen und ostasiatischen Vorfahren
der amerikanischen Ureinwohner ihre
Heimat verließen und damit begannen sich
zu vermischen das Genom des maltajung
deutet darauf hin dass eine mit den
Europäern Verwandte Gruppe rund 30% der
Gene der amerikanischen Ureinwohner
beigesteuert hat seltsamerweise trug das
etwa vier Jahre alte Kind zwei die DNA
der modernen amerikanischen Ureinwohner
und und westurasia in sich allerdings
war es nicht mit den Ostasiaten verwandt
und das obwohl die nächsten Verwandten
der heutigen Ureinwohner Amerikas
Koreaner Chinesen und Japaner sind die
fehlende genetische Ähnlichkeit könnte
zumindest einen Hinweis darauf geben
wann sich die Bevölkerungsgruppen noch
nicht vermischt hatten wahrscheinlich
erfolgte dies erst nach der Zeit des
Kleinkindes dessen folg den
amerikanischen Ureinwohnern etwa 10 bis
40% eurasische Gene
hinzufügte
porbasin
porbaschen im See terchol oder die
rätselhafte ruineninsel im Jahr 1891
entdeckt erstreckt sich der Komplex über
eine Fläche von 3,5 Hektar von einer 10
m hohen rechteckig angelegten Mauer
umgeben verkörpert porbasin noch immer
eines der größten Rätsel
Russlands niemand kennt den
ursprünglichen Zweck des Bauwerks oder
seiner wahren Erschaffer die
wagenvermutungen besagen dass wir es
hier mit einem ehemaligen Klosterkomplex
zu tun haben immerhin eine 2020
durchgeführte radiocarbonatierung von
Holzstücken begab dass die Anlage im
Jahr 770 nach Christus entstand weshalb
die Struktur aber ausgerechnet auf ein
1300 m hochgelegenen See entstand der
fernab von Siedlungen und Handelswegen
lag ist weiter unklar neben der
klostertheorie steht noch die
Interpretation als Festung oder
Sommerresidenz im
Raum die explodierende
Tundra vor einigen Jahren aeten die
Wissenschaftler auf einer abgelegenen
Insel ganz besonders darauf wo sie
hintraten bizzarrerweise hatte sich die
Insel Beli in der karase stellenweise in
eine geleeartige Masse verwandelt die
sich wölbte und dann aufplatzte fortan
tauchten diese seltsamen Stellen an
allen Ecken und Enden Sibiriens auf
wobei ihre Explosionen mal kleine Gruben
und mal gewaltige Krater hinterließen
ein Krater auf der jamalhalbinsel wies
sogar eine Breite von 30 m auf die
Forscher sorgten sich über die Gefahr
die von diesen tickenden Zeitbomben
ausging weshalb sie sich dazu
entschlossen einige von ihnen zu öffnen
im Anschluss setzen die Ausbuchtungen
besonders konzentriertes Methan und
Kohlendioxid frei und während ihre
genauen Hintergründe noch immer im
Verborgenen schlummern könnten sie mit
der einzigartigen Geologie der tunra in
Verbindung stehen vom Permafrost
versiegelt liegt unter der Erde ein
älterer gasgürtel da das explodierende
Schauspiel in den eurasischen Regionen
Auftritt die sich spürbar erwärmt haben
könnte der schmelzende Permafrost das
unterirdische Gas aufsteigen lassen
allerdings haben die Forscher keine
eindeutige Antwort auf die Frage was es
mit den Explosionen auf sich hat eine
Theorie besagt dass sich zuvor ein hoher
Druck aufbaut wenn das Methan durch den
Boden
strömt die Familie
lykov nach der Spaltung innerhalb der
russischorthodoxen Kirche bildete sich
die religiöse Gruppierung der
sogenannten priesterlosen die Mitglieder
dieser Strömung waren davon überzeugt
dass die Ankunft des Antichristen und
der Tag des Jüngsten Gerichts
unmittelbar bevorstehen um den Fängen
des Staates zu entfliehen der als
gottlos galt zogen sich einige der
wahren Gläubigen in isolierte Gebiete
zurück dazu zählte auch die Familie
lykov die in den 30ern zum Oberlauf des
abakanflusses übersiedelte und bis zum
Jahr 1978 vollkommen in Vergessenheit
geriet doch als die Geologen damals das
Gebiet durchkämmten in das angeblich
noch nie ein Mensch vorgedrungen war
fanden sie dort zu ihrer eigenen
Verblüffung eine fünfköpfige Familie vor
während der Vater K die Söhne Savin und
Dimitri sowie die Töchter Natalia und
agfia noch immer wohl aufwahen war die
Mutter akulina vermutlich bereits im
Jahr 1961 verhungert die Lebensweise der
lykovs beschrieben die Forscher als eine
Mischung aus der Zeit von Peter dem
Großen und der Steinzeit während die
Familienmitglieder Wetzstahl benutzten
um Feuer zu machen trugen sie Schuhe aus
Birkenrinde so etwas wie Salz benutzten
sie nicht und Brot war ihnen vollkommen
unbekannt trotz des unerwarteten Besuchs
hielten die lykovs aber weiterhin an
ihrer traditionellen Lebensführung fest
mit verhängnisvollen Folgen als
Altgläubiger lehnte Dimitri die
medizinische Behandlung einer
Lungenentzündung ab und starb daran im
Jahr
1981 dies war auch das Jahr in dem
Natalia und svin an Nierenversagen
starben wenig später wurde von der
angeblichen Hochzeit des einzig
verbliebenen Familienmitglieds agafia
berichtet jedoch sollte sich diese
Behauptung als Falschmeldung entpuppen
agafia lebt noch immer 250 km von der
nächsten menschlichen Siedlung entfernt
und jetzt klick auf Abonnieren denn es
gibt bald noch mehr beeindruckende
Videos