{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DyI2SYFRi1Y","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Unterwasser Entdeckungen, die du nicht sehen solltest! ","mylang":"de"}
zwei drittel der erde sind mit wasser
bedeckt trotz des gewaltigen anteils
denn das kühle nass auf unserem blauen
planeten ausmacht stellen die weltmeere
noch immer das große unbekannte dar in
bezug auf das gesamte volumen sind
lediglich fünf prozent unserer irdischen
ozeane erst erforscht ob es uns jemals
gelingen wird alle geheimnisse der
abgeschiedenen tiefsee aufzudecken steht
derzeit noch in den sternen was wir
jedoch wissen ist dass bereits einige
atemberaubende unter wasser von de
verzeichnet wurden die uns einen
aufregenden vorgeschmack auf all die
dinge geben die sich derzeit noch in den
gigantischen weiten des meeres verbeten
auch die neuen spannenden entdeckungen
die wir euch heute vorstellen werden
zeigen uns einmal mehr wie geheimnisvoll
die ozeane tatsächlich sind
lagune von trug während des zweiten
weltkrieges verkörperte das trug atoll
im pazifik einen der wichtigsten
stützpunkte der japanischen marine im
rahmen der operation startete die us
navy ein groß angelegter angriff auf
eben jene basis während der heiß
umkämpften gefechte am 17 und 18 februar
1944 sollten schließlich 31
transportschiffe fünf zerstörer vier
hilfsschiffe und zwei kreuzer in den
fluten des meeres versinken 25 jahre
nach der schlacht nahm der
meeresforscher jacques cousteau die
lagune unter die lupe der film der
währenddessen entstand und bald darauf
im fernsehen ausgestrahlt wurde führte
dazu dass die schaurigen fracks rasch
zum waschechten taucherparadies
avancierten kurze zeit später sollen die
stummen zeugen der brutalen kämpfe dann
unter denkmalschutz gestellt werden
aufgrund von plünderungen mutwilligen
zerstörungen und natürlichen
verwitterung hätten die schiffswracks in
der lagune von trug heutzutage als
bedroht
tiefsee anglerfisch wenn es sie nicht
schon geben würde müsste ein
durchgeknallter horror autor sie
erfinden die tiefsee anna fischer mit
ihrem grotesken aussehen zählen die
bewohner der entlegenen meerestiefen
wohl zu den bizarren kreaturen die die
unterwasserwelt zu bieten hat dabei ist
an da fällt jedoch noch nicht gleich
anglerfisch tatsächlich konnten rund 160
verschiedene arten dieser unwirklichen
lebewesen aufgespürt werden in tiefen
von bis zu 200 bis 4000 metern zu hause
sind die meisten weiblichen exemplare
dazu in der lage von selbst zu leuchten
dies liegt wiederum an der komplex
aufgebauten angeln eine art köder der sk
genannt wird der faszinierende auswuchs
ist mit luminex zierenden also selbst
leuchtenden materien gefüllt wie ihr
euch wohl schon denken könnt dient diese
körpereigene laterne nicht der besseren
sicht der anna fischer sondern dem
anlocken von beutel wenn ein kleiner
fisch in der pechschwarzen tiefe dieses
bezaubernde leuchten erblickt fühlt er
sich davon magisch angezogen das
neugierige lebewesen weiß wie ihm
geschieht öffnet der räuber mit seinen
spitzen zähnen bereits das maul und
verschlingt die überrumpelte beute
phantom qualle
faszinierend ja erschreckend und
irgendwie außerirdisch auch ja die
gigantische schirm quelle führt uns
einmal mehr vor augen welche
ungewöhnlichen blüten das unter wasser
leben treiben kann allein der schirm des
rot-grünen nesseltiere es bringt es auf
einen durchmesser von 1 meter 40 das ist
jedoch nichts im gegensatz zu den vier
mund tentakeln denn diese können
tatsächlich sogar sechs meter lang
werden mit einem gewicht von mehr als 90
kilogramm ist die phantom quelle in
tiefen von 1000 bis 1800 metern zu hause
allerdings ist über die genaue
lebensweise dieser atemberaubenden
kreatur noch relativ wenig bekannt die
analyse von magen inhalten legt den
schluss nahe dass ich die
überdimensionale qualle von
krustentieren ernährt bisher konnte es
die biometra gigant er so die
wissenschaftliche bezeichnung der schirm
quelle im nord und süd atlantik sowie
vor der amerikanischen pazifikküste
gefunden werden
derbyshire die devise ist immer noch das
größte britische schiff das jemals von
den tiefen des meeres verschlungen wurde
im jahr 19 76 gebaut beförderte der fast
300 meter lange frachter vor allem öl
und erze im september 1980 befand sich
die derbyshire wieder einmal auf dem weg
von kanada nach japan als sie plötzlich
in einen gewaltigen taifun geriet dabei
zog der heftiger wirbelsturm so schnell
auf dass die crew nicht einmal mehr die
gelegenheit hatte einen notruf
abzusetzen
wenige minuten später war der
schwimmende koloss gesunken keiner der
44 menschen an bord sollte den untergang
überleben in den folgenden 14 jahren
galt die devise als unwiederbringlich
verloren es sollte bis zum jahr 1994
dauern er ist dem team unter dem
amerikaner david moss endlich gelang das
frag südlich von japan wieder zu
entdecken
magna pena
wieso der magna pinna auch auf den namen
la nahm keiner hört wird uns klar wenn
wir einen blick auf die einzigartigen
aufnahmen werfen dem dafür derzeit von
diesem lebewesen entstanden mit seinen
dürren gigantische namen erinnert der
magna pinna schon fast an eine
überdimensionale unter wasserspinne
allerdings streiten sich die
wissenschaftler bis heute darüber ob wir
auf den filmaufnahmen wirklich ein
ausgewachsenes exemplar dieser sozialen
tintenfische sehen tatsächlich konnten
bislang nur laufen beziehungsweise
jungtier gefangen und wissenschaftlich
beschrieben werden ganz gleich ob die
eingefangenen bilder nun einen
erwachsenen magna pin oder womöglich
doch einen anderen ozean bewohner zeigen
dass die geschöpfe der tiefsee
gleichermaßen faszinierend wie
erschreckend anmuten dürfte angesichts
dieser aufnahme außer frage stehen
starts qualle was im ersten augenblick
noch an eine überdimensionale nudel oder
einen spiralförmigen blitz erinnert
verkörpert in wahrheit ein gigantisches
meeres wesen die sogenannte starts
qualle das exemplar das kürzlich wie
sollte es anders sein vor der küste
australiens gefilmt wurde springt mit
seinen dimensionen alle zuvor entdeckten
vertreter allein der äußere ring bringt
es auf eine länge von über 45 metern was
zunächst noch wie ein einziger
organismus erscheint besteht tatsächlich
aus tausenden polypen also speziellen
entwicklungsstadien wieso das
nesseltiere auch das wörtchen stadt im
namen trägt zeigt dessen unvergleichlich
komplexe aufbau demnach setzt sich der
quellenstadt vor allem aus vrees
politikers polypen geschlechts polypen
und zahllosen schwimmen glocken zusammen
wenn man so möchte dann besteht die
starts quelle also aus unzähligen
miteinander verbundenen klonen die
jeweils unterschiedliche aufgaben
übernehmen ganz so wie bei einem
bienenstock oder einem ameisenstaat
versunkene städte
angesichts des aufregenden atlantis
mythos vergessen wir manchmal dass auch
einige andere metropolen der antike im
laufe der zeit vom meer verschlungen
wurden deren existenz im gegensatz zu
mystischen inselreich zweifelsfrei
bestätigt ist so auch die einstmals
blühenden hafenstädte heraklion und kann
opus im jahr 500 vor christus bildeten
die ortschaften die wichtigsten
umschlagplätze der griechischen und
ägyptischen schiffe in folge dieser
regionalen bedeutungen entwickelten sich
die städte auch zu bedeutenden
religiösen zentren jährlich strömten
unzählige pilger nach heraklion und kann
opossum sich an den prächtigen
tempelanlagen zu erfreuen und die götter
anzubieten im achten jahrhundert nach
christus gingen die städte dann in folge
mehrere katastrophen unter und das im
wahrsten sinne des wortes mehr als 1000
jahre lang schlummerte herr klein und
kann opus in der bucht von abu tir zehn
meter unter dem meeresspiegel das was
über jahrhunderte aus uralten texten
bekannt war sollte im jahr 2000 endlich
in die wirklichkeit zurückgeholt werden
das team um den französischen
unterwasserarchäologen frank godyo
gelang es die genaue position der
versunkenen städte aufzuspüren dabei
half die untersuchung der ruinen enorm
dabei etwas licht ins historische dunkel
zu bringen demnach den aus den
entdeckten inschriften hervor dass es
sich bei den griechischen heraklion und
dem ägyptischen tonis um ein und
dieselbe stadt handelte auch die gründe
für den untergang konnten enträtselt
werden infolge eines erdbebens begann
sich der boden zu verflüssigen nachdem
der russe tempel von heraklion vom sand
verschluckt worden war nahm die
gesellschaftliche bedeutung der
hafenstadt immer weiter ab infolgedessen
kümmerte sich bald niemand mehr darum
die übrigen gebäude gegen die ständige
bodenerosion zu schützen so dass die
ortschaft im achten jahrhundert
endgültig aufgegeben und sich selbst
überlassen wurde
apollo 11 raketen der zwanzigste juli 19
69 hat sich für immer in den
geschichtsbüchern verewigt damals gelang
es den astronauten neil armstrong und
buzz aldrin erstmals einen fuß auf die
oberfläche eines fremden himmelskörpers
zu setzen mehr als 40 jahre nach der
ersten bemannten mondlandung konnten die
triebwerke der saturn 5 rakete welche
die weltraumfahrer einst ins all
katapultiert
endlich aufgespürt werden und das 700
kilometer vor der küste floridas in
einer tiefe von rund 4300 metern ihr
fragt euch wer die historischen
raketenmotoren wiederentdeckt hat nun
diesmal niemand geringerer als der
milliardenschwere amazon gründer jeff
bezos doch damit nicht genug der
steinreiche geschäftsmann träumt davon
die triebwerke die damals planmäßig ins
netz stützen zurück ans tageslicht zu
befördern ob er messen die versandkosten
für den anschließenden transport
übernehmen wird bleibt abzuwarten
leuchtender haie
dass einige bewohner der tiefsee wie
etwa quallen kall mache oder die
vorgestellten anderer fische dazu in der
lage sind die von geisterhand zu
leuchten ist schon seit längerem bekannt
aber habt ihr gewusst dass auch manche
reihe von selbst erstrahlen können vor
wenigen jahren fanden neuseeländische
forscher heraus dass das phänomen der
biolumineszenz auch bei 3 tiefsee arten
vorkommt so beherrschen der schokoladen
der südliche laternen hai und der
schwarzbau ebenfalls diesen
faszinierenden leucht trick im detail
erstrahlt das licht in einem bläulichen
farbton wobei es besonders gut in der
bauchregion der lebewesen zu erkennen
ist dabei verkörpert der schokoladen hey
mit einer länge von bis zu 1 meter 80
nun das größte entdeckte wirbeltier das
von selbst leuchten kann zwar stimmt es
dass auch der gigantische riesen maul
hey für sein atemberaubendes lichtspiel
bekannt ist allerdings vermuten die
experten dass das strahlen nicht von dem
gewaltigen meeresbewohner sondern von
dem verschlungenen plankton erzeugt wird
die drei neu entdeckten leuchter leben
in meerestiefen von 200 bis 1000 metern
wieso die hellen brüche für die
raubfische von vorteil sind gilt es
jedoch erst noch herauszufinden
möglicherweise handelt es sich um eine
art natürliche tarnung so kann die
leuchten der bauchregion von unten nicht
so leicht vom gegenlicht der helleren
wasseroberfläche unterschieden werden
ein anderer erklärungsansatz besagt dass
das licht den haien dabei hilft den
grund des ozeans nach nahrung abzusuchen
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die unterwasser funde
die wir euch heute vorgestellt haben und
welche entdeckungen hat euch am meisten
in ihren bann gezogen wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt
zeigte uns gern mit einem daumen nach
oben dass sich unser abstecher in die
geheimnisvolle meereswelt gefallen hat
denkt bei der gelegenheit auch daran uns
ein abo dazu lassen und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wäre zum
abschluss kann auch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals die wir
euch hier im abspann verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal