{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TtnbPdc-pTU","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Erfindung von Nikola Tesla wurde durch geheime Dokumente offen gelegt! ","mylang":"de"}
nicola Tesla C2 fürs ohne zu den
genialsten Wissenschaftlern die unsere
Erde jemals gesehen hat am 10 Juli 1856
im beschaulichen Dorfs milliar zur Welt
gekommen legten die revolutionären Ideen
und Erfindungen teslast den Grundstein
für das elektrische Zeitalter doch
obwohl wir noch immer von den
Errungenschaften des Genies zehren steht
eines fest während alle Visionen des
ausnahmephysikers realisiert wurden wäre
unser heutiges Leben vollkommen anders
doch Achtung da einige Gedankenspiele
Teslas das Potential besassen unseren
blauen Heimatplaneten in einer
apokalyptische Mondlandschaft zu
verwandeln können wir uns mitunter sogar
glücklich schätzen dass manche Ideen des
Genies niemals verwirklicht wurden ihr
möchtet wissen welche erschreckenden
Dinge durch den Geist von Nikola Tesla
Schweden und weshalb die Vereinigten
Staaten die Dokumente des Erfinders nach
dessen Tod sofort einkassierten dann
schaut euch unser heutiges Video
unbedingt bis zum Schluss an
euch gefallen unsere Videos und ihr habt
Lust uns kostenlos zur unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben dann drückt auf den
like und abo-button und werde Teil der
topweltcommunity verratet uns gerne
schon mal in den Kommentaren was euch an
Nikola Tesla am meisten fasziniert und
jetzt lasst uns loslegen
die geheimen Dokumente wir schreiben den
8 januar 1943 als der leblose Körper
Nikola Teslas im Hotel New Yorker
aufgefunden wird von den Folgen der
Weltwirtschaftskrise schwer getroffen
hatte das Genie die letzten Jahre seines
Lebens in relativer Isolation verbracht
während sich Tesla immer mehr und mehr
aus der Öffentlichkeit zurückzog
beschäftigte sich der Erfinder mit dem
Konzept einer ominösen Strahlenwaffe ob
dies wohl auch der Grund dafür war dass
die Beamten des Office of alien property
castellieren und mittelbar nach dem Tod
des Physikers auf der Matte standen und
sämtliche Unterlagen konfiszierten
immerhin war der zweite Weltkrieg zum
Todeszeitpunkt Teslas noch immer in
vollem Gange doch bevor wir der Frage
nachgehen was in den darauffolgenden
Jahren mit den Top Secret Dokumenten
geschah und welchen Inhalt diese
wirklich verwerten sollten wir uns
zunächst einem anderen Thema widmen
wieso wollte Tesla überhaupt einen
Todesstrahl entwickeln
Genie und Wahnsinn
als Teslas Charakter zumindest als
speziell bezeichnet werden durfte ist
hinlänglich bekannt einige Experten
attestieren dem Genie rückblickend sogar
eine ausgewachsene Zwangsstörung demnach
war der Erfinder von bestimmten Zahlen
Naht zu besessen dies äußerte sich mit
unter darin dass Tesla ein Gebäude immer
erst dreimal umrundete bevor er es
betrat darüber hinaus besaß der Physiker
eine tiefe Abneigung gegen Schmuck
angeblich genügte der bloße Anblick
einer Perle damit sich Tesla körperlich
krank fühlte tatsächlich ist die Liste
der Eigenheiten Teslas lang und reicht
von ungewöhnlichen s- und
Schlafgewohnheiten bis hin zu einer
seltsamen Leidenschaft für Tauben doch
bedeuten all diese Dinge dass Nikola
Tesla um es einmal salopp auszudrücken
vollkommen durchgeknallt war haben sich
die schrollen und Macken letzte endlich
in einer Psychose manifestiert an deren
Ende die Auslöschung der Menschheit
stehen sollte denn immerhin hätte die
mysteriöse teilchenstrahlwaffe das
Potential gehabt den Gegner selbst über
gewaltige Distanzen hinweg vollständig
zu vernichten nun ganz so ist es nicht
ganz im Gegenteil in Wahrheit wollte
Tesla den sogenannten Todesstrahl
entwickeln um uns den lang ersehnten
Weltfrieden zu schenken was zunächst
nach einem Widerspruch in sich klingt
wird durchaus plausibel wenn wir einen
Blick auf Teslas diesbezügliche Gedanken
werfen in dem Wissen dass der Feind eine
ebenso mächtige Massenvernichtungswaffe
besitzt würde es keine der Parteien
Wagen den erzschlag durchzuführen die
Angst vor der Vergeltung wäre schlicht
zu ergreifend und zu groß
die teslaakten drei Wochen nach Teslas
Tod wurde ein Elektroingenieur des miet
damit beauftragt die konfiszierten
Unterlagen zu sichten um herauszufinden
ob sie Ideen von bedeutendem Wert
enthielten offiziell gelangte der
Experte zu dem Schluss das Teslas
Dokumente in erster Linie einen
spekulativen und philosophischen
Charakter besessen im zufolge enthielten
die Papiere keine praktikablen
Prinzipien oder Methoden mit denen sich
die Visionen verwirklichen ließen was
wir überhaupt von dieser internen
Bewertung wissen ist der
Veröffentlichung von rund 250 Tesla
bezogenen Seiten aus dem Jahr 2016 zu
verdanken nachdem immer wieder Stimmen
über mögliche Vertuschungen laut
geworden waren sollten die erwähnten
Unterlagen preisgegeben werden eine
weitere Veröffentlichung erfolgte im
März 2018 wer nun jedoch glaubt dass das
Rätsel um die verschwundenen Tesla Akten
damit gelöst wäre hat sich geschnitten
denn tatsächlich sind auch nach der
Publikation noch immer viele Fragen
offen ganz zu schweigen davon dass
einige Dokumente nach wie vor unter
Verschluss gehalten werden
gespaltene Lager
bei dem Wissenschaftler der die Tesla
Dokumente damals untersuchte handelte es
sich im Übrigen um einen gewissen Dr
John g Trump der Onkel des späteren
US-Präsidenten Donald Trump war unter
anderem an der Entwicklung von
Röntgengeräten beteiligt und wenn man
den Aussagen seines Neffen glauben darf
schwärmte dieser bereits von der
Kernenergie lange bevor das erste
Atomkraftwerk aus dem Boden gestampft
wurde wie ist Dr Trumps Einschätzung
bezüglich Teslas teilchenstrahlwaffe zu
bewerten offiziell gilt der Bericht als
der Beweis dafür dass eine solche
Gerätschaften nicht existierte und wir
es hier nur mit Gerüchten und
Spekulationen zu tun haben allerdings
zeigten sich sogar die
us-verantwortlichen in ihrer Reaktion
auf Teslas vermeintliche
todes-technologie gespalten blicken wir
dazu nur einmal auf die Aussage die ESC
Regie seiner Zeit traf als erste Person
die jemals ein militärisches
Düsenflugzeug flog genoss der
Brigadegeneral ein hohes Ansehen
bezüglich Tesla Konzept gab er an da ist
dran die teilchenstreiwaffe ist echt
folgt man den Aussagen Teslas scheint
die Sache aber eigentlich ganz klar zu
sein so wurde das Genie im Jahr 1937 auf
einer Pressekonferenz auf die
bahnbrechende Idee seiner Waffe
angesprochen aber es ist kein Experiment
ich habe sie gebaut vorgeführt und
benutzt es wird noch ein wenig Zeit
vergehen bis ich sie der Welt geben kann
drei Jahre später bot der mittlerweile
84-Jährige sogar an die Waffe für die
USA zu entwickeln allerdings stieß
dieses Angebot nicht auf sonderlich viel
Interesse im Detail hörte die Waffe auf
den Namen telefos und wurde bereits in
der Mitte der 30er Jahre von der New
York Times und der New York Sun erwähnt
allerdings wies Tesla darauf hin dass
der angepriesene Todesstrahl in Wahrheit
gar keinen Strahl sei dem zufolge seinen
Strahlen nicht anwendbar da sie nicht in
der erforderlichen Menge produziert
werden können gemäß einem physikalischen
Gesetz würden sich die Strahlen so weit
zerstreuen dass sie unwirksam werden
seiner parat so Tesla würde dahin gegen
Partikel projizieren
der Aufbau grundsätzlich bräuchte es zur
Verwirklichung von telefos nur wenn ihr
Komponenten einen Apparat zu Erzeugung
von energiemanifestationen in freier
Luft einen Mechanismus der eine enorme
elektrische Kraft erzeugen kann und
einen entsprechenden Mechanismus der die
erzeugte Kraft intensiviert und
verstärkt für den Projektor bzw die
Kanone der Waffe bräuchte es wiederum
eine neue Methode zu erzeugen einer
gewissen elektrischen Abstoßungskraft im
Jahr 1940 schätzte Tesla dass die
Verwirklichung von telefos nicht mehr
als 2 Millionen Dollar kosten würde und
in wenigen Monat absolviert werden könne
und tatsächlich soll Johnny Trump nach
Teslas tot auf eine Kiste gestoßen sein
die angeblich einen Teil der Apparatur
enthielt welchem Zweck die alte
widerstandsbox aber wirklich diente ist
nicht abschließend geklärt
verschollene Dokumente
dann wäre da noch die Frage nach den
fehlenden Akten als Tesla Stab sollte
sein Nachlass eigentlich an seinen
Neffen sabacausanovic übergehen diese
war damals als jugoslawischer
Botschafter in den Vereinigten Staaten
allerdings geht aus den veröffentlichten
Dokumenten hervor dass einige
Verantwortliche befürchteten kursanovic
würde die Kontrolle Teslas Technologien
an sich reißen um die Informationen an
den Feind weiterreichen um dies zu
verhindern wurde sogar mit dem Gedanken
gespielt tesslas Neffen verhaften zu
lassen
die Frage nach dem Verbleib im Jahr 1952
ernannte ein US-Gericht cosanovic
schließlich zum rechtmäßigen
erbentestlers infolgedessen wurden
Teslas Akten und andere Gegenstände nach
Belgrad geschickt wo sie mittlerweile im
Nikola tesla-museum untergebracht sind
das Problem während Teslas Nachlass
ursprünglich 80 Kisten umfasste kamen
nur 60 in Serbien an diesbezüglich
existieren also nur zwei Möglichkeiten
entweder wurde der gesamte Inhalt
platzsparend in 60 Tonnen untergebracht
oder die US-Regierung hat die fehlenden
Kisten selbst behandeln trotz der
negativen Beurteilung von John GI Trump
versuchte das US-Militär in den
Jahrzehnten nach dem Zweiten Weltkrieg
teilchenstreiwaffen in den Weg zu
bringen einmal angenommen dass die 20
fehlenden Kisten tatsächlich einbehalten
würden kann es also möglich sein dass
die Vereinigten Staaten Teslas Ideen
noch immer für ihre eigenen Zwecke
nutzen auf diese Weise ließe sich auch
erklären warum einige Akten über den
Erfinder noch immer unter Verschluss
gehalten werden
Teslas Vermächtnis es gibt Beweise dafür
dass der Vizepräsident von Franklin the
Roosevelt Henry Wallau mit seinen
berattern Teslas Idee der drahtlosen
Energieübertragung und des sogenannten
todesstrahls diskutierte dies geht aus
den 2016 veröffentlichten Dokumenten
hervor
gerüchteweise soll sich auch Wanne war
Busch mit Tesla getroffen haben als
Koordinator des Manhattan-Projekts war
der Ingenieur maßgeblich an der
Entwicklung der Atombombe beteiligt
welche Ideen teste das noch immer im
Verborgenen liegen ist ungewiss fest
steht jedoch dass das Vermächtnis des
Jennys bis heute weiterlebt ganz gleich
ob das Wechselstromnetz die
Elektromotoren die Fernsteuerung oder
das Radio Nikola Tesla war seiner Zeit
im Generationen voraus und erschuf die
Grundlagen für die elektrische Welt doch
damit nicht genug viele Experten sind
davon überzeugt dass Teslas Visionen
auch bei den zukünftigen Technologien
eine maßgebliche Rolle spielen werden
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe glaubt ihr das Tesla tatsächlich
eine funktionierende
Massenvernichtungswaffe entwickelt hat
und was hat es eurer Meinung nach mit
den verschwundenen Dokumenten auf sich
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns einen
like und ein Abo dazu lassen um nie
wieder einen unserer Beiträge zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal