{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dMBzBiIVjlw","mytitle":"TopWelt,Erste Fortgeschrittene Zivilisation auf der Erde! Sind es wir gewesen\uff1f Wissenschaftler kl\u00e4ren auf! ","mylang":"de"}
wir Menschen rühmen uns gerne damit die
Krone der Schöpfung zu sein und
tatsächlich dass unsere
zivilisatorischen und technologischen
Errungenschaften viele bahnbrechende
Blüten getragen haben ist unbestritten
etwas weniger klar stellt sich die Sache
jedoch da wenn wir uns der Frage widmen
ob wir auch die einzige hochentwickelte
Spezies im Universum sind manche
Personen meinen aber dass wir uns
zunächst einmal einer ganz anderen nicht
weniger aufregenden Fragestellung
ernähren sollten sind wir wirklich die
erste hochentwickelte Spezies auf
unserem eigenen Planeten wäre es
heutzutage überhaupt noch möglich die
Spuren einer fortschrittlichen Kultur
aufzuspüren die vielleicht schon vor
Milliarden von Jahren verschwand
glücklicherweise sind wir mit dieser
Frage nicht allein auch einige
renommierte Forscher wollen diesen
großen Mysterium auf die Schliche kommen
lasst uns heute also einmal schauen was
die absoluten Experten zu diesem Thema
zu sagen haben euch gefallen unsere
Videos dann zeigt uns gerne mit einem
Daumen nach oben und abonniert diesen
Kanal für weitere spannende Videos
ebenso freuen wir uns wenn ihr dieses
Video kommentiert jetzt lasst uns
loslegen
die silur-hypothese
gewaltige Hochhausschluchten komplexe
Straßennetze von Menschenhand erschaffen
Objekte an allen Ecken und Enden all das
was wir im Laufe unseres Bestehens
erschaffen und hinterlassen haben wird
auch dann noch von unserer ehemaligen
existenzzeugen wenn die Ära der Menschen
schon lange vorüber ist doch wie lange
wird das sein was wenn Außerirdische
Besucher auf unserem blauen
Heimatplaneten landen auch wenn das
letzte menschliche Bauwerk schon zu
Staub zerfallen ist und was wenn es sich
bei diesen Besuchern letzten Endes um
uns selbst handelt bevor wir näher
darauf eingehen wie es möglich wäre die
Spuren einer vorangegangenen
Zivilisation aufzudecken sollten wir uns
erst einmal fragen weshalb sich die
Wissenschaftler überhaupt mit dem
vorhanden sein einer verschollenen
Hightech Spezies beschäftigen die
Antwort ist gleichermaßen simpel wie ein
leuchtend weil es theoretisch möglich
ist demnach gab es bereits vor rund 350
Millionen Jahren ausreichend fossilen
Kohlenstoff auf der Erde um den Motor
einer fortgeschrittenen Zivilisation zu
befeuern dieser Grundgedanke und die
Schlüsse die sich daraus ergeben werden
in der Welt der Wissenschaft als
silorhypothese bezeichnet dabei spielt
dieser Name auf die fiktive Spezies der
silorianer an die in der britischen
TV-Serie dr who auftauchen angesichts
der Tatsache dass wir bereits viele
uralte Fossilien aufgespürt haben könnte
man meinen dass es ein Leichtes wäre
direkte Beweise eines derartigen Volkes
aufzuspüren aber das ist leider ein
Trugschluss folgt man den Aussagen von
Adam Frank seines Zeichens Astrophysiker
an die University of Rochester und Kevin
Schmidt dem Direktor des Skoda Institut
for space studies sei jetzt heutzutage
überaus unwahrscheinlich die Überreste
technologische Artefakte aufzuspüren die
bereits Millionen von Jahren auf den
Buckel haben nach einer der atlangen
Zeitspanne sei es ratsamer die spannende
Spurensuche an anderer Stelle anzusetzen
und zwar an jenen klimatischen und
geologischen Veränderungen die direkt
auf das vorhanden sein einer
hochentwickelten Spezies zurückgeführt
werden kann
was uns die Erde verrät
an dieser Stelle sei jedoch erst einmal
erwähnt dass die beiden Wissenschaftler
auf rein theoretischer Ebene
argumentieren eigenen Aussagen zur Folge
hegen Frank und Adam sogar große Zweifel
daran dass es vor uns eine andere
industrielle Zivilisation auf der Erde
gab allerdings könnte die Beschäftigung
mit dem Thema einige neue nützliche
Fragen aufwerfen die das Potenzial
besitzen in anderen Forschungsfeldern
neue Erkenntnisse zu gewinnen doch nun
zurück zum eigentlichen Thema gemessen
an geologischen Zeiträumen steckt unsere
Spezies praktisch noch in den
Kinderschuhen während der Homosapiens
vor schätzungsweise 300.000 Jahren auf
der irdischen Bildfläche auftauchte
absolvierten wir den Schritt zu einer
Industrie geprägten Zivilisation vor
weniger als 300 Jahren demnach erblüten
wir erst denkbar spät auf einem Planeten
der die Sonne bereits seit 4,5
Milliarden Jahren umläuft in den
unzähligen Jahrtausenden vor uns so
einige Experten hätte eine
vorangegangene Spezies ausreichend Zeit
gehabt und technisch Import zu steigen
und dann spurlos zu verschwinden wie
bereits erwähnt könnten die Folgen die
das vorhanden sein in solchen Kultur auf
die Erde besaß bis heute nachweisbar
sein demnach liefert uns das Gestein
unter unseren Füßen auch immer einen
Einblick in jene Veränderungen die der
Planet in der Vergangenheit durchlief so
weiß die geologische Aufzeichnung der
letzten 2,5 Millionen Jahre einige
klimatische Veränderungen
unterschiedliche Böden und die Fragmente
unser Hominiden Verwandten auf dass die
geologische Enzyklopädie der
Erdgeschichte jedoch alles andere als
vollständig ist wird uns klar wenn wir
damit beginnen das Rad derzeit immer
weiter zurück zu drehen je tiefer wir in
die Vergangenheit vorstoßen umso
seltener werden physische Relikte dabei
wird dieses Schicksal wohl eines Tages
auch uns selbst ereilen angesichts
unserer gewaltigen Städte die auf
nächtlichen Satellitenaufnahmen wie
Stimme Glühwürmchen Armeen funkeln
scheint es so als ob wir das Antlitz
unseres Planeten für alle Zeiten und
wieder bringen mich verändert hätten
wenn wir uns jedoch nun auf Skalen
bewegen die Zeiträume von Millionen oder
Milliarden von Jahren umfassen erkennen
wir dass der Untergang unserer Bauwerke
in einem geologischen Wimpernschlag
vonstatten gehen wird in Folge von
Illusion und Sedimentation werden die
Zeugen unserer Existenz von natürlichen
Schlund der Erde vertilgt werden okay
vielleicht würde es besonders pompösen
und großen Gebäuden gelingen den
Bruchteil einer Millionen Jahre zu
überstehen doch was nützt das wenn sich
die nächste fortgeschrittene Spezies
erst Milliarden Jahre später entwickelt
mögliche Anhaltspunkte
zwar ist es richtig dass physische
Artefakte extrem schnell zerfallen
allerdings gilt dies nicht für die
klimatischen und mineralogischen Spuren
die wir auf unserem blauen
Heimatplaneten hinterlassen der
Herstellung von Kunststoffen und
Atombomben ist es zu verdanken dass wir
einige hartnäckige zuweilen radioaktive
Fußabdrücke auf der Erde verewigen
selbstverständlich dafür auch die
Nutzung fossiler Brennstoffe nicht außen
vorgelassen werden verändert sie doch
das kohlenstoffverhältnis in der
Atmosphäre tatsächlich wissen wir dass
es auch für rund 56 Millionen Jahren zu
einer massiven Freisetzung von
Kohlenstoff gekommen ist doch was hat
das mit den Hintergründen dieser
Entwicklung auf sich beruhten der
dramatische Temperaturanstieg und das
damit verbundene massenausster womöglich
auf einem Klimawandel der auf das Konto
einer fortschrittlichen Spezies ging nun
wahrscheinlich nicht denn tatsächlich
können diese Folgen auch ob vulkanischen
Aktivitäten oder Asteroiden Einschlägen
basieren aber können wir uns
diesbezüglich sicher sein Frank und
Schmidt sind der Ansicht dass es sich
lohnen würde in Meeres Sedimenten nach
Beweisen für GbR Ereignisse zu suchen
die womöglich einen unnatürlichen
Hintergrund besaßen demnach könnten sich
darin Spuren verbergen die auf die
Erschließung geothermische
Energiequellen hindeuten auch Anomalien
in den Sedimenten zum Beispiel bei ihrer
chemischen Zusammensetzung würden uns
wertvolle Indizien liefern darüber
hinaus sei es denkbar dass unsere
hypothetischen Vorgänger ihrer
Müllentsorgung in etwa so gestalteten
wie wir es tun ob tief unter der Erde
oder auf dem Meeresboden jedoch wirklich
große Kunststoff oder atommülldepot
schlummern muss die Zukunft zeigen davon
ausgehend dass sich die Entwicklung
dieser ominösen Spezies in etwa so
gestaltete wie die unsere wie weit
erstreckte sich dann ihr Einflussbereich
und was geschah letzten Endes mit ihm
Werdegang und Schicksal
getreu dem Motto die Erde ist erst der
Anfang träumen die internationalen
raumfahrtbehörden aktuell davon
dauerhaft bemannte barsin auf dem Mund
zu errichten doch für finanzkräftige
Träumer wie ihr den Musk ist auch das
noch lange nicht genug ungeachtet der
Tatsache dass noch kein Mensch einen Fuß
auf den roten Planeten gesetzt hat
sollen absehbarer Zeit eine menschliche
Kolonie auf dem Mars errichtet werden
einmal angenommen dass diese Projekte im
Gleichschritt mit der technologischen
Weiterentwicklung erfolgreich absolviert
werden wieso sollte es uns dann eines
fernen Tages nicht auch möglich sein
unzählige weitere Himmelskörper zu
besiedeln und den Schritt zu
interstellaren Raumfahrt zu meistern
diesbezüglich hatten es Frank und
Schmidt für denkbar dass die ehemalige
Zivilisation ganz ähnliche Gedankengänge
verfolgte demnach sei es möglich dass
der Mensch überhaupt nicht die erste
Spezies war die den Mund besucht hat und
womöglich war ja auch schon jemand vor
uns auf dem Mars angesichts der immensen
Mengen an Weltraumschrott die sich rund
um unsere Erde tummeln würden
Außerirdische Beobachter auf den ersten
Blick erkennen dass der Planet hinter
der schwimmenden von fort Wesen bewohnt
sein muss die es mit dem Schutz der
Umwelt nicht allzu eng sehen tatsächlich
wäre es für uns sogar leichter die
Artefakte einer vorgänger-spezies auf
dem Mars oder dem Mond zu entdecken als
auf der Erde protektonische Aktivitäten
und Erosionen diese besonders
großflächig ausgelöscht hätten zum
Abschluss des Videos bleibt noch eine
letztliche Frage zu klären wenn es vor
uns eine hochentwickelte Kultur auf der
Erde gegeben hat wieso ist diese dann
überhaupt untergegangen nun laut der
Ansicht einige Experten wie etwas Steven
Hawking liegt es leider in der Natur
technischer Zivilisation sich früher
oder später selbst auszulöschen
demzufolge würde die zivilisatorische
Entwicklung ab einem bestimmten Punkt
kippen wobei die weiteren Entwicklungen
zwangsläufig in der Selbstvernichtung
münden dabei können dem Untergang ganz
unterschiedliche Faktoren zugrunde
liegen wie etwa gehen manipulierte Viren
atomkriege oder unkontrollierbare
treibhauseffekte zudem ist das denkbar
dass eine Spezies letztlich ihren
eigenen bahnbrechenden Errungenschaften
zum Opfer fällt bringt diese erst einmal
eine sicher rasant entwickelnde
Superintelligenz auf den Weg könnte sie
schon bald die Kontrolle über ihre
eigene Erfindung verlieren doch
möglicherweise beherzigten die
ehemaligen irdischen Bewohner auch einen
Rat den uns Stephen Hawking ans Herz
legte um das Überleben der Menschheit zu
sichern ist das Verlassen der Erde und
die Besiedlung neuer Himmelskörper und
erlässlich
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung haltet ihr es für möglich das
vor uns eine andere hochentwickelte
Spezies auf der Erde existierte und
falls ja wird es uns dann eines Tages
gelingen die Spuren unser
geheimnisvollen Vorgänger zu entdecken
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch gerne ein Like und ein Abo da
und von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben Werft zum Abschluss
auch noch gern einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
zu den hier gelandet indem wir jetzt auf
eins der Bildchen hier im Abspann klingt
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal