{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y_Ei72X57Bc","mytitle":"TopWelt,Erstaunliche Dinge aus der Geschichte, von denen Dir NIEMAND in der Schule erz\u00e4hlt hat! ","mylang":"de"}
packt eure staubigen Geschichtsbücher
bei Seite heute laden wir Euch zu einer
Unterrichtsstunde der etwas anderen Art
ein in der keine stumpfen Jahreszahlen
heruntergerattet werden stattdessen
blicken wir auf 10 erstaunliche Vorfälle
aus der Vergangenheit von denen euch
eure Lehrer wohl noch nie erzählt haben
oder habt ihr gewusst dass Napoleons
erster Feind keine Uniform sondern
überdimensionale Ohren und feldtrug ihr
wollt wissen welche außergewöhnlichen
Dinge früher noch so passiert sind dann
bleibt dran und seht selbst
das erste Bombenopfer die Bombenangriffe
der Alliierten kosteten im Zweiten
Weltkrieg etwa 600.000 deutsche
Zivilisten das Leben insgesamt regneten
rund 2 Millionen Tonnen Bomben auf das
Deutsche Reich und die besetzten Gebiete
nieder allerdings ist die Geschichte des
ersten Berliner bombenopfers eher
weniger bekannt am 26 August 1940 Waffen
britische Flugzeuge die ersten
Sprengkörper über der deutschen
Hauptstadt ab die angerichteten Schäden
hielten sich jedoch noch in Grenzen bis
auf ein zerstörtes Gebäude am Stadtrand
und zwei leicht verletzte waren keine
Opfer zu beklagen nun jedenfalls keine
menschlichen denn tatsächlich kann bei
dem Angriff einer von neuen Elefanten im
Berliner Zoo ums Leben im Jahr 1944
starben dann noch einmal sieben dekötter
bei alliierten Luftangriffen der einzige
Berliner rüsselträger der den Krieg
überlebte war Siam ein indischer
Elefantenbulle der in dem verbleibenden
Teil seines Geheges sich selbst
überlassen wurde
any Taylor am 24 Oktober 19.1 feierte
die US-amerikanische Lehrerin Annie
Taylor ihren 63 Geburtstag anstatt ihren
Ehrentag mit Sekt und Kuchen zu
zelebrieren stand der wagemutigen Frau
aber etwas ganz anderes im Sinn sie
wollte sich in einem fast die
Niagarafälle hinabstützen und das als
wohlgemerkt erster Mensch der Geschichte
gegen 16 Uhr sollte die mit Luft
befüllte einem Amboss beschwerte und
fachmännisch verkorkte Tonne dann den
reißenden Fluss übergeben werden knapp
20 Minuten später fiel das
Geburtstagskind dann 53 Meter in die
Tiefe und wurde gegen 16.40 lebendig
geborgen wie durch ein Wunder hatte das
fast den Sturz unbeschadet überstanden
auf den ersten Blick schienenny auch
wohlauf jedoch hatte sie bei ihrem
Abenteuer eine Wunde am Hinterkopf und
einen schweren Schock erlitten kurz nach
der Durchführung des waghalsigen
Manövers wurde die Amerikanerin
landesweit bekannt jedoch verpuffte der
Rum genauso schnell wie er gekommen war
tatsächlich ging es für Annie daraufhin
rapide ber nach vielen finanziellen
Miseren und beruflichen Fehlschlägen
fand sie sich in den letzten Monaten
ihres Lebens in einem Armenhaus wieder
die day die Invasion der Alliierten in
der Normandie leitete endgültig den
Untergang des Deutschen reichsein so
führte die Operation Overlord zur
Errichtung einer zweiten Front im Westen
welche der Roten Armee im Osten die
lange herbeigersehnte Entlastung brachte
noch immer ist der 6 juni 1944 gemeinhin
als D-Day bekannt doch was soll das
überhaupt heißen steht das erste D für
Vaters beladene Begriffe wie descision
day oder doomsday nun die offizielle
Erklärung des British Imperial War
Museums zeigt dass die Bezeichnung
deutlich weniger spektakulär ausfällt so
handelt es sich dabei schlichtweg um
einen allgemeinen militärischen Begriff
für den Tag an dem eine jene Übung oder
Operation beginnen soll das D hat dabei
gar keine besondere Bedeutung und könnte
durch jeden beliebigen Buchstaben
ersetzt werden so dient der Letter
lediglich dazu einen zeitlichen
Bezugspunkt zu schaffen von dem aus alle
anderen Daten berechnet werden können
die Rache der Kaninchen
im Jahr 187 befand sich Napoleon auf dem
Höhepunkt seiner Macht im Rahmen des
vierten Koalitionskrieges war es den
französischen Truppen gelungen Preußen
und Russland in die Knie zu zwingen
welche daraufhin zu Verbündeten wieder
Willen wurden um diesen militärisch
politischen Paukenschlag gebührend zu
feiern und sich gehörig einzuschleimen
entschied sich Marshall Louie alexandrup
bei Trier dazu den mächtigen Kaiser der
Franzosen zur Kaninchenjagd einzuladen
aus diesem Grund hatte bertier tausende
Langohren herbeischaffen lassen doch als
die hat es auf die kleinen Opfer
beginnen sollte wendete sich das Blatt
denn anstatt die Flucht zu ergreifen
nahmen die freigelassenen Kaninchen
Napoleon und seine Begleiter ins Visier
angesichts der rund 3000 Angreifer
wussten die Männer echt nicht was sie
tun sollten und vor vielen in Panik
daraufhin begannen sie die hoppelnde
Armee mit Peitschen Stöcken und ihren
Gewehren zurückzuschlagen Napoleon
feuerte sogar einige Schüsse ab nachdem
sich immer mehr Tiere in das Kaisers
Hose und Jacke verbissen hatten blieb
dem gefeierten Feldherr nichts anderes
übrig als in einer Kutsche Werkzug
anzutreten die Geschichte besagt das
Napoleon die letzten Kaninchen dann aus
dem Fenster warf zum Hintergrund wird je
hatte von einem Züchter domestizierte
Tiere erhalten als diese die Menschen
dann auf dem offenen Feld erblickten
stürmten sie in der Hoffnung gefüttert
zu werden auf sie zu aber anstatt
leckerer Möhrchen abzustauben trugen die
flauschigen Angreifer dann den
vulkoriosesten militärsieg der
Geschichte davon
die Kaiserin und der Affe
apropos Napoleon auch dessen Ehefrau
Josephine blickte auf eine tierische
Vergangenheit zurück dabei hatte es die
Kaiserin vor allem auf exotische
Zeitgenossen abgesehen wie etwa schwarze
Schwäne Emus oder Kängurus ihr
Lieblingstier war jedoch Rose ein junges
Orang-Utan Weibchen tatsächlich soll der
Affe so gute Manieren besessen haben
dass er gemeinsam mit Josephine die
Nieren und sogar mit ihr das Bett teilen
dürfte doch trotz all dieser
Sonderrechte und Streicheleinheiten
verkraftete Rose das Leben am Hofe
überhaupt nicht gut und verstappt
deshalb nach nur fünf Monaten in
Gefangenschaft
die babylotterie
was machen die Betreiber eines Pariser
Weißen Hauses wenn ihnen das Geld
ausgeht richtig sie veranstalten eine
Verlosung bei welcher der glückliche
Gewinner ein lebendiges Baby absahnen
kann was uns heute nur noch mit dem
Kopfschütteln zurücklässt wurde im Jahr
1911 zur traurigen Realität und das
wohlgemerkt mit feuchter Zustimmung der
Behörden immerhin prüfte das Waisenhaus
die elterliche Eignung der Gewinner er
diese ihren bizarren Preis erhielten
anschließend wurde der Erlös unter
mehreren Wohltätigkeitsorganisationen
aufgeteilt
zu tomu jama Gucci am 6 und 9 august
1945 erreichte die Zerstörungswut des
Menschen eine neue Dimension
bekanntermaßen waren dies die Tage an
den die US-amerikanischen Atombomben auf
die japanischen Städte Hiroshima und
Nagasaki fielen infolge der Explosionen
starben etwa 100.000 Menschen auf der
Stelle dabei handelte es sich fast
ausschließlich um Zivilisten und
Zwangsarbeiter bis Ende 1945 forderten
die Langzeitfolgen des Angriffs weitere
130.000 Todesopfer unzählige weitere
sollten in den nächsten Jahren folgen
dabei war der Japaner zu turmojamaguchi
einer von nicht einmal 200 bekannten
Personen die beide Atombombenabwürfe
überlebten das unglaubliche in beiden
Fällen befand sich der damals 29-Jährige
lediglich drei Kilometer vom
Explosionsort entfernt als die Bombe auf
Hiroshima stürzte stieg er gerade aus
einer Straßenbahn in Nagasaki befand er
sich im Büro seines Vorgesetzten beide
Male überlebte der Japaner die
Verletzungen und hohen
Strahlenbelastungen und wurde letztlich
93 Jahre alt
britisch sansibarischer Krieg
es ist der 27 August 1896 um 9 Uhr
Ortszeit als der britech sansibarische
Krieg ausbricht und gerade einmal 38
Minuten später wurden die
Kampfhandlungen auch schon wieder
eingestellt wodurch das Gefecht von
damals auch noch als kürzester Krieg in
der Weltgeschichte geht kurz zuvor war
der Sultan von Sansibar auf mysteriöse
weiße verstorben und die britischen
Kolonialherren witteten eine
Verschwörung mit deutscher Beteiligung
der neue Sultan Charlie epenbagger
dachte gar nicht erst daran der Bitte
der Briten nachzukommen und abzudanken
stattdessen mobilisierte er in nur zwei
Tagen eine 2.800 Mann starke Armee die
er entlang seiner sehfront und den
palaststationierte als Charlie das
Ultimatum der Briten verstreichen dies
begannen diese an Bord ihrer
Kriegsschiffe aus allen Rohren zu feuern
woraufhin der palastbereich im
Handstreich erobert werden konnte
während die Truppen des Sultans 500 Tote
und Verwundete zu beklagen hatten wurde
auf Seiten der Briten lediglich
einverletzter Soldat gezählt
bizarre Beerdigung
im Jahr 1838 hatte der mexikanische
general- und Politiker Antonio Lopez de
Santa Anna einen schweren Verlust zu
beklagen das Opfer seine Unterschenkel
demnach konnte das Bein nach einem
Einschlag einer Kanonenkugel nicht mehr
gerettet werden was machte der Mexikaner
nun also mit seinem amputierten
Körperteil richtig er ließ es mit allen
militärischen ehrenbeisetzen später
sollte das linke Bein dann jedoch von
Demonstranten ausgegraben und durch die
Straßen geschliffen werden sobald
Antonio erneut einen öffentlichen
Auftritt absolvierte hielt er seine
Prothese als Zeichen der
Opferbereitschaft für seinen Vaterland
stolz in die Höhe das ihn sein eigenes
Leben dann aber doch wichtiger war als
eine hölzerne Geste zeigt ein Vorfall
aus dem Jahr 1847 damals wurden die
Truppen des Mexikaners von einer Einheit
aus Illinois überrascht daraufhin begab
sich Antonio so schnell er konnte auf
sein Pferd und ließ seine
symbolträchtige Prothese einfach zurück
noch heute wird das Prestige beladene
kunstbein in einem Museum in Springfield
ausgestellt kleiner fun fact zum Schluss
interessante anna war ganze 11 mal
Staatschef von Mexiko und wurde fünf Mal
ins lebenslängliche Exil verbannt
der längste Krieg der Geschichte
der Krieg zwischen der Niederlande und
den britischen skill-inseln dauerte
unglaubliche 335 Jahre lang das kuriose
in all dieser Zeit kann kein einziger
Mensch ums Leben ja es wurde nicht mal
ein Schuss abgefeuert ob der Krieg aus
völkerrechtlicher Sicht überhaupt
stattgefunden hat ist nicht abschließend
geklärt sofern anerkannt hätten wir es
hier aber mit dem längsten und
unblütigsten Krieg in der Geschichte zu
tun zum Hintergrund im Jahr 1651
forderten die Niederländer von dem
Briten auf den skill-inseln hohe
Reparationszahlungen für verlorene
Schiffe und Fracht da das Gesuch
abgelehnt wurde erklärte der
niederländische Admiral Trump den
skillonjan den Krieg kurz darauf konnten
sich die beiden Konfliktparteien doch
noch einigen jedoch vergessen die
Niederländer die Kriegserklärung
rückgängig zu machen dies geschah erst
am 19 April 1986 und somit exakt 335
Jahre nach dem Kriegsausbruch
tja Leute damit wären wir auch schon
wieder am Ende unserer kleinen
Geschichtsstunde angelangt welche Info
war neu für euch und welche hat euch am
meisten erstaunt Haut fleißig mal in die
Tasten und verratet es uns unten in den
Comments lasst uns außerdem gerne einen
Daumen nach oben da wenn ihr schon bald
mehr über die kuriosesten Vorfälle der
Vergangenheit lernen wollt und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal