{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ugbgj4IDU2c","mytitle":"TopWelt,Erstaunliche Mumifizierte Tiere, die gefunden wurden! ","mylang":"de"}
auch wenn mumien meist mit der kultur
des alten ägyptens assoziiert werden so
wurden tatsächlich überall auf der welt
menschen und tiere mumifiziert die
ägypter waren noch nicht einmal
vorreiter auf diesem gebiet schließlich
praktizierte das volk der csiro in chile
diesen brauch schon um 5000 vor christus
darüber hinaus kann der mumifizierung
prozess auch auf ganz natürliche art und
weise geschehen so können tote unter den
richtigen umweltbedingungen nämlich
einer gewissen kälte und trockenheit wie
von selbst zu mumien werden
selbstverständlich hat dieses phänomen
eine wichtige bedeutung für die
wissenschaft sorgt jedoch für einen
einblick in vergangene zeiten nicht nur
der tierkörper wird konserviert sondern
auch die lebensweise und bräuche der
menschen und tiere die unseren planeten
tausende von jahren bevölkert haben hier
sind einige der faszinierendsten
beispiele mumifizierter tiere die
gefunden wurden lasst uns loslegen
gefällt stimmen um ihren vor einigen
jahren untersuchten forscher der
universität manchester knapp 1000 antike
mumien und stießen auf etwas
überraschendes fast ein drittel aller
exemplare wie es keinerlei tierische
überreste auf während ein anderes
zumindest teilweise tierische spuren
enthielt das übrige drittel wiederum
bestand gänzlich aus tierischen
überresten die wissenschaftler führten
ihre funde auf die tatsache zurück dass
die alten ägypter verstorbene tiere
mumifizierten um sie den göttern als
opfergabe zu präsentieren menschen
hingegen ließ man konservieren damit
ihre körper für die reise ins jenseits
gut erhalten bleiben konnten des
weiteren kamen sie zu dem schluss dass
man im antiken ägypten wo tiere speziell
zum zwecke des opfers züchtete da in
zeiten hoher nachfrage oftmals nicht
genügend tiere zur verfügung standen
selbst die gezielte tierzucht konnte
diesen bedarf bisweilen nicht stellen so
dass kurzerhand einige teile der tiere
weggelassen wurden andere theorien
hingegen besagen dass händler gefälschte
mumien als echte zu verkaufen versuchten
und beispielsweise eierschalen anstelle
eines vogels in umlauf zu bringen
ausgestorbene höhlenlöwen im jahre 2015
fanden zwei forscher auf der suche nach
mammut fossilien rund um den fluss
julian diener in sibirien die
mumifizierten überreste zweier
höhlenlöwen jungen ausgewachsene
exemplare dieser spezies erreichten die
größe eines sibirischen tigers seines
zeichens die größte katzenart der welt
der höhlenlöwen blind zur welt kommen
gehen forscher davon aus dass die beiden
mumien niemals ihre augen geöffnet
hatten durch die bittere kälte sibiriens
wurden die toten körper der tiere
konserviert so dass sie in sehr gut
erhaltenem zustand vorgefunden wurden
selbst ihre augen waren intakt so dass
diese fossilien als vollständigste
gelten die jemals gefunden wurden
stucky der mumifizierte hund stucky von
englisch stuck stecken geblieben war ein
jagdhund der fast 60 jahre lang in einer
kastanie verbringen musste im jahre 1960
jagte er wohl einem waschbären nach als
er versuchte das tier durch ein loch im
stamm zu verfolgen leider erwies sich
dieses als zu klein für den vierbeiner
so dass stucky im baum gefangen war und
schließlich warum hatte statt zu
verfallen wurde sein körper jedoch
mumifiziert so dass einige holzfäller
seine leiche knapp 60 jahre später in
gut erhaltenem zustand auf fanden heute
wird dagegen der sv ist ruud ausgestellt
einen baum museum im süden der usa
seinen ironischen namen erhielt der
tierische unglücksrabe durch einen
wettbewerb im jahre 2002 löwen aus dem
alten ägypten dass die alten ägypter
menschen und katzen mumifiziert haben
dürfte wohl bekannt sein doch viele
wissen nicht dass sie noch viele weitere
lebewesen konservierten darunter paviane
hunde krokodile und sogar löwen letztere
wurden in der ägyptischen kultur verehrt
schließlich hat die göttin sec mit einem
löwenkopf und der gott never tun wird
sogar gänzlich als löwe dargestellt der
fund eines mumifizierten löwen
bestätigte jahrelange vermutungen von
forschern dass die tiere bisweilen als
haustiere gehalten und nach ihrem tod
für die ewigkeit konserviert wurden eine
gruppe von archäologen um den
französischen forscher alopezie wie
entdeckte die mumifizierten überreste
eines löwen
filmstar cara friedhof in ägypten mumien
von adlern tauben schwalben fledermäusen
und mehr der natron see zwischen dem
victoriasee und dem kilimandscharo zu
den ungewöhnlichsten gewässern weltweit
aufgrund seines hohen al khali gehalts
hat er eine tödliche wirkung auf fast
alles das in ihn hinein gerät fällt ein
tier in den see stirbt es und wird
klassifiziert also verkalkt einzig
flamingos und eine kleine fisch spezies
die sogenannten alkolocks latina brice
können die rauen bedingungen des natron
sees überstehen
ständig werden deshalb unifi zierte
überreste von adlern tauben schwalben
singvögeln und sogar fledermäusen aus
dem gewässer geborgen vor allem
fliegende lebewesen fallen dem sie
regelmäßig zum opfer daher von oben
betrachtet wie ein spiegel reflektiert
so dass viele vögel und sogar ein
hubschrauberpilot schon versucht haben
in ihm zu landen der scheinbar leere sie
entpuppt sich dann als täuschung und
wird zum grab für unglückliche
flugobjekte das steppen bison im jahre
2011 fanden einige sibirische
stammesangehörige die mumifizierten
überreste eines bisons an einem see
wissenschaftler fanden heraus dass es
sich bei dem tier um ein städten bison
handelte eine spezies die heutzutage
ausgestorben ist im englischen trägt
dieser vorfahre des modernen
amerikanischen und europäischen bisons
hingegen den namen yuki bison nach dem
stamm der das fossil entdeckt hatte die
überreste des vor 9000 jahren
gestorbenen tieres gelten als am besten
erhaltene fossilien eines steppen bisons
überhaupt nahezu alle inneren organe
sowie das fell waren intakt darunter das
herz die lunge der magen die blutgefäße
und das gehirn lediglich in der größe
waren sie geschrumpft mehrere
körperteile wurden von den forschern
entfernt um untersuchungen anzustellen
dabei konnte herausgefunden werden dass
das tier zum zeitpunkt seines todes etwa
vier jahre alt war
wahrscheinlich war es verhungert weil
keinerlei schichten mehr an seinem bauch
war
ein antikes pferd der batak erkrather in
ostsibirien beherbergte bis vor wenigen
jahren die mumifizierten überreste eines
jungen lena pferdes diese heute
ausgestorbene spezies lebte vor 30.000
bis 40.000 jahren im osten sibiriens
forscher fanden das fohlen dass zum
zeitpunkt seines todes nur zwei monate
alt war perfekt erhalten mit
unversehrter haut schwanz und hoffen es
war wohl nach einem sturz ins wasser
gefallen und dort ertrunken was dem tier
zum verhängnis wurde er weist den
forschern heute einen wertvollen dienst
der eisige permafrost sibiriens hat das
fohlen bestens mumifiziert forscher
glauben dass das fohlen nach einem sturz
ins wasser ertrunken war
das tier war zum zeitpunkt des todes
erst zwei monate alt zu unserem glück
waren seine überreste im eisigen
permafrost sibiriens perfekt modifiziert
worden
luca das wollhaarmammut obwohl luca seit
fast 40.000 jahren tot ist sind die
organen des mammuts bestens erhalten
geblieben die überreste des tieres boden
in der nähe des laptops in sibirien
gefunden vor allem das gehirn des
mammuts ist für die forscher von
immensem wert wurde doch noch nie zuvor
ein derart gut konserviertes denkorgan
bei einem mammut gefunden ursprünglich
hatten die wissenschaftler gar nicht
erwartet überhaupt ein gehirn zu finden
es wurde nur zufällig im rahmen eines
mrt scans effekt den die forscher
eigentlich durchgeführt hatten um lukas
alter zu bestimmen
das mammut weibchen war zum zeitpunkt
seines todes wo zwischen sechs und elf
jahren alt und wog rund 100 kilogramm
anhand von bissspuren am körper konnte
rekonstruiert werden das juca von einem
höhlenlöwen angegriffen wurde und
schließlich ihren wunden erlag seit dem
jahre 2014 wird das mammut in moskau
ausgestellt ein 12.500 jahre alter
welpen im jahr 2016 entdeckten forscher
die 12.500 jahre alten mumifizierten
überreste zweier hundewelpen in wie
könnte es anders sein sibirien
die beiden wurden von einem erdrutsch
verschüttet und vom sibirischen
permafrost boden konserviert die
wissenschaftler die eigentlich auf der
suche nach mammut fossilien waren
vermuten dass die hunde wohl zum mut
jagd eingesetzt wurden
die gefundenen körper waren nahezu
unversehrt das feld sogar vollständig
von besonderen wissenschaftlichen wert
ist das gehirn eines der tiere
zwar war dies teilweise schon verwest
über zwei drittel jedoch erhalten
geblieben damit ist das denkorgan des
hundewelpen das einzige konservierte
gehirn aus dem kreis zu zählen
im jahre 2011 hatten forscher bereits
einen anderen hund aus dieser zeit
gefunden
die überreste waren jedoch bereits zu
stark verwest um von wissenschaftlichem
wert zu sein
ein weiterer faszinierender aspekt der
forschungsergebnisse ist die tatsache
dass die beiden welpen wohl miteinander
verwandt waren was wohl darauf hindeutet
dass die speziell für die jagd gezüchtet
wurden
außerdem entdeckten die forscher
werkzeuge in unmittelbarer nähe der
hundekadaver die den besitzern gehört
hatten so kamen die forscher schließlich
zu dem schluss dass es sich um hunde und
nicht um wölfe gehandelt haben muss dna
tests bestätigen die vermutungen rund um
den status des so genannten tuma dog der
eiszeit wolfswelpen im jahr 2016 fanden
kanadische bergleute die 50.000 jahre
alten konservierten überreste des
einzigen eiszeit wolfs der je gefunden
wurde
sie entdeckten den welpen als der
permafrost geschmolzen war er war
erstaunlich gut erhalten kopf schwanz
und fell waren nahezu unversehrt in
unmittelbarer nähe fanden die bergleute
außerdem ein karibik halb das allerdings
in einem weniger guten zustand war und
den bauch abwärts einige körperteile
finden kopf rumpf und beide vorderbeine
waren jedoch intakt die wissenschaftler
stellten fest dass der welpe und das
karibu kalb etwa zur gleichen zeit
geboren waren für die wissenschaftler
bringt der fund des eiszeit wolfswelpen
große hoffnung mit sich sie versuchen
mit hilfe seiner dna einen einblick in
die wolfs population der eiszeit zu
erhalten auch ist noch unklar wie der
wolf ums leben gekommen ist
theorien reichen von einer abtrennung
des kopfs durch das eis bis hin zu einer
erledigung durch einen mit einer axt
bewaffneten menschen
obwohl die praxis der mumifizierung vor
allem dank den alten ägyptern bekannt
ist kommt in der forschung vor allem der
natürlichen konservierung eine
bedeutende rolle zu tierkadaver die
durch extreme kälte bis heute erhalten
geblieben
sind erlauben wichtige rückschlüsse auf
die herkunft und entwicklung einer
spezies vor allem die abgelegenen
gebieten sibiriens sind eine wahre
fundgrube für bestens erhaltene tiere
aus vergangenen zeiten das schmelzen des
permafrosts hat in den letzten jahren
zahlreiche mumifizierte tierleichen
freigelegt im zuge der voranschreitenden
erderwärmung dürfte in den kommenden
jahrzehnten also noch mit vielen
weiteren bahnbrechenden funden zu
rechnen sein welche entdeckungen
mumifizierter tiere haben dich
überrascht welche tiere hättest du noch
gerne auf dieser liste gesehen
hinterlasst uns deine meinung unten in
den kommentaren vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und darum nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder