{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Iu7mTBpChao","mytitle":"TopWelt,Erschreckende neue Entdeckung in \u00c4gypten ver\u00e4ndert alles! ","mylang":"de"}
es ist eine Entdeckung die unsere
Vorstellung vom alten Ägypten in ihren
Grundfesten erschüttert unter der heißen
Wüstensonne spürten die Experten einen
grabkomplex auf der das Potenzial hat
alles was wir über diese faszinierende
Kultur zu wissen glauben zu verändern
zwar haben Archäologen und Forscher
unser Wissen über die Vergangenheit in
den letzten Jahrhunderten kontinuierlich
erweitert doch was ist wenn unser
Kenntnisstand nur einen winzigen
Bruchteil der Wahrheit widerspiegelt
einer der faszinierendsten Enthüllungen
ist wohl die Tatsache dass die Praxis
der Mumifizierung viel älter ist als wir
bisher dachten doch wie alt genau und
welche weiteren Erkenntnisse lassen sich
aus diesem Umstand ableiten nicht
weniger spannend gestaltet sich die
Suche nach dem legendären Labyrinth das
einst von Hero dort beschrieben wurde
hat die monumentale Anlage die selbst
die prächtigen Pyramiden in den Schatten
stellte wirklich existiert nun der
atemberaubende Fund der vor einiger Zeit
in Ägypten verbucht wurde beantwortet
diese Frage mit einem klaren Ja lasst
uns nun also gemeinsam das Tor zur
Vergangenheit öffnen und etwas Licht in
historische Dunkel bringen doch bevor
wir starten überprüft doch noch kurz ob
ihr uns schon einen like und ein Abo da
gelassen habt tippt ich habe abonniert
in die Comments und verratet uns von
welchen bahnbrechenden Entdeckungen aus
dem alten Ägypten ihr in jüngster Zeit
gehört habt besonders spannende und
informative Kommentare bekommen von uns
ein Herz spendiert und werden oben
angepinnt
ein bahnbrechen davon
wir schreiben das Jahr 2019 als die
Forscher in der sagenumwobenen mikropole
von Sakara eine weitere sensationelle
Entdeckung verzeichneten demnach stießen
die Archäologen hier auf eine uralte
Grabanlage in dem Kiwi ein Mitglied der
königlichen Familie zur letzten Ruhe
gebettet worden war dass der Leichnam
des adligen einer gewissenhaften
Mumifizierung unterzogen war stand außer
Frage allerdings ließ sich dieser
Umstand nicht mit dem ermittelten Alter
des Körpers in Einklang bringen denn
tatsächlich lebte Kubi bereits während
der ersten drei klassischen Perioden des
alten Ägypten diese Epoche wird auch als
altes Reich bezeichnet und auf den
Zeitraum von 2700 bis 2200 vor
christusdatiert das bahnbrechende vor
diesem atemberaubenden Fund sind die
Experten davon ausgegangen dass die
praktikumifizierung erst 1000 Jahre
später erblickte zwar versuchten auch
schon die Bewohner des Alten Reiches die
Körper ihrer Verstorbenen zu
konservieren allerdings bedingten Sie
sich dazu weitaus simplerer Methoden die
zudem nicht immer von Erfolg gekrönt
waren
so wurden die sterblichen Überreste
damals einer einfachen Austrocknung
unterzogen ohne das Gehirn zu entfernen
auch die übrigen inneren Organe wurden
nicht immer aus dem Leichnam entnommen
grundsätzlich lässt sich festhalten dass
der Fokus mehr auf dem äußeren
Erscheinungsbild des Toten lag die
Verwendung von Harzen ist bei den bisher
entdeckten Mumien aus dem Alten Reich
ebenfalls bedeutend seltener
nachgewiesen ganz anders im Falle von
Kubi diese Mumie wurde gewissenhaft mit
Herzen und Textilien versehen und
vermittelt so einen vollkommen anderen
Eindruck als vergleichbare Entdeckungen
aus dieser Zeit auf diese Weise wurde
dem leblosen Körper jegliche
Feuchtigkeit entzogen so dass er nicht
so leicht verweste aus religiöser Sicht
war es für die alten Ägypter von
fundamentaler Bedeutung den Leichnam so
lebensecht wie möglich zu erhalten und
schon damals sollte diese Technik so
präzise und erfolgreich angewendet
werden das Kubis sterbliche Überreste
über 4000 Jahre lang in einem
verblüffend guten Zustand erhalten
geblieben sind allerdings wirft die
Erkenntnis dass die alten Ägypter ihre
Toten schon tausend Jahre früher
mumifizierten als bislang angenommen
auch einige Fragen auf woher stammte das
detaillierte Wissen über diesen Prozess
woher bezogen sie die dazu
erforderlichen Materialien und was kann
uns deren Herkunft über die damit
verbundenen Handelswege verraten wir
sind gespannt ob diese spannenden Fragen
künftig durch weitere Entdeckungen
beantwortet werden können
die unbekannte Königin
am 4 November 2022 wiederholte sich der
Jahrestag des sensationellen grabfundes
von Tutanchamun zum 100 mal ein kurzer
Blick auf die überwältigende Entdeckung
welche die Forscher vor einigen Wochen
in sackera verzeichneten beweist jedoch
einmal mehr dass noch immer zahllose
Herrscher längst vergangener Tage im
Verborgenen ruhen demnach stießen die
Archäologen in der wett berühmten
Totenstadt auf fast 300 sarkophagier aus
der Zeit des Neuen Reiches und auf eine
bis dato unbekannte Pyramide doch damit
nicht genug tatsächlich war das Bauwerk
einer Königin gewidmet wurden von der
die Experten noch nie zuvor etwas gehört
hatten was wir wissen es ist dass Sie
auf den Namen Nate hörte aber in keiner
bekannten historischen Aufzeichnung
Erwähnung findet auch wenn dieser Fund
zunächst mehr Fragen als Antworten
aufwirft zeigen sich die Archäologen
hell auf begeistert ist es nicht
faszinierend dass wir die Geschichte mit
der Dingen Entdeckungen buchstäblichen
neu schreiben können das hauptaugenmert
der Fachleute liegt nun darauf die
ungeklärten Hintergründe der Herrscherin
zu entschlüsseln
auch die dutzenden sehr geehrter werden
noch immer von einigen Mysterien Umwelt
so besitzt jeder Sarkophag ein
individuelles Gesicht welches auf das
Geschlecht des bestatteten schließen
lässt verziert mit Szenen aus dem
heiligen Totenbuch zeigen die sehr
gehäufig die vier Söhne des horos welche
die organer der Verstorbenen beschützen
sollten während manche Sarkophage zwei
Deckel besitzen beherbergt sogar einer
eine Maske aus massivem Gold
der uraltkäse
wer kennt es nicht da entdeckt man im
hintersten Winkel seines Kühlschranks
einen lang vergessene käsepackung und
fragt sich ob man das Risiko eingehen
soll und ihn probieren soll nun im Falle
des milchprodukts dass die Archäologen
vor wenigen Jahren in einem ägyptischen
grabwagen erübrigt sich diese Frage
jedoch denn es hat sein
Mindesthaltbarkeitsdatum bereits seit
3.200 Jahren überschritten im Detail
haben wir es hier sogar mit einem der
ältesten käsereste aller Zeiten zu tun
in der Sakara Grabstätte des bedeutenden
Hohepriesters parmes entdeckt offenbarte
eine proteinanalyse dass der Antike
Streichkäse aus Kuhmilch und dämlich
einer Ziege bzw eines Schafes besteht
verglichen mit seinen modernen
Gegenstücken schmeckte der alte
ägyptische Käse allerdings bedeuten
saurer
das verlorene Labyrinth
kein anderes Bauwerk der Antike ist zu
überwältigend wie die kolossalen
Pyramiden von Gizeh diese steinernen
Riesen deren Hintergründe noch heute
gewaltige Rätsel aufwerfen gelten
gemeinhin als die Spitze der als
ägyptischen Baukunst wenn wir nun jedoch
auf einen Bericht des
Geschichtsschreibers Hero dort blicken
wird uns deutlich dass im heißen
Wüstensand etwas schlummern könnte das
selbst die mächtigste Pyramide
verblassen lässt während der alte
Grieche das Pharaonenreich besuchte soll
er dort nämlich ein Bauwerk erblickt
haben dass ihn absolut sprachlos machte
und in erfurtiges Staunen versetzte
allerdings streiten sich die Historiker
bis heute darüber ob das sagenumwobene
Labyrinth wirklich existierte doch
dieser kontroverser widmen wir uns
gleich zunächst sollten wir einmal den
atemberaubenden Worten lauschen die
Herodot über die Anlage zum Besten gab
überwältigende Beschreibung
ich habe es gesehen und es übersteigt
alle Worte wenn man alle Bauwerke in
Griechenland zusammennehme so steckten
in ihnen noch nicht so viel Arbeit und
Geld wie in diesem einzigen Labyrinth es
überbietet sogar die Pyramiden im Detail
erfahren wir dass die gewaltige Anlage
12 überdachte Höfe enthielt deren Tore
einander gegenüberlangen von einer
einzigen zusammenhängenden Mauer umgeben
lag der Komplex teilweise unter der Erde
und zählte damit insgesamt 3.000 Kammern
einigen Angaben zufolge war als Herodot
möglich den oberirdischen Teil des
Bauwerks mit eigenen Augen zu bestaunen
die unterirdischen Räume durfte er
jedoch nicht betreten da sich dort
dieser kofferge der Könige und die Säge
der heiligen Krokodile befanden
nichtsdestotrotz beschrieb Hero dort
allein den Teil über der Erde als
Übermenschliches Meisterwerk das am Fuße
einer reich verzierten großen Pyramide
lag ferner aber sich das Labyrinth am
Ufer eines gigantischen künstlichen Sees
Befunden in dessen Mitte ebenfalls zwei
Pyramiden
angesichts dieser umwerfenden
Beschreibung ergibt sich eine
grundsätzliche Frage hat es das
sagenhafte Labyrinth tatsächlich gegeben
und wenn ja wo schlummern dann dessen
Überreste
die schwarze Pyramide
im Jahr 1888 soll der Flinders Petry
eine erste heiße Spur aufdecken als er
die ersten großen Ausgrabungen in havera
durchführte dabei stießen er und seine
Begleiter auf ein auffallend großes
Fundament welches 300 Meter lang und 245
Meter breit war zudem wird das
entsprechende Areal von der sogenannten
schwarzen Pyramide gezielt dieses
Bauwerk aus dem 19 Jahrhundert diente
wahrscheinlich dem Pharao arminim hat
dem dritten als letzte Ruhestätte auch
das pyramidengrab der Königstochter
neffecta konnte sich hier wieder
entdeckt werden und es wird vermutet
dass der gewaltige Toten Tempel der
ursprünglich neben dieser Pyramide stand
jene geheimnisvolle strukturverkörperte
die heroder rückblickend als das
Labyrinth bezeichnete
eindeutige Hinweise doch was bringen all
diese spannenden Mutmaßungen wenn
handfeste archäologische Beweise
ausbleiben ohne entsprechende Funde wird
das legendäre Labyrinth nichts anderes
als ein Mythos aus der Vergangenheit
bleiben doch wie kann es überhaupt sein
dass eine derart große und majestätische
Anlage einfach so von der Bildfläche
verschwand nun diesbezüglich führten
einige Experten die Theorie ins Feld
dass der Komplex während der Herrschaft
von tolemäus vernichtet wurde
anschließend habe er die nahegelegene
Stadt schädigt errichten lassen um seine
Gattin asi neu zu Ehren im Jahr 2008
machten die Forscher aber dann endlich
einen sensationellen Fund unter dem
heißen Wüstensand bei einem Scan der
Grundfläche von havara offenbaren sich
einige auffällige Details die
tatsächlich den drängenden Schluss
naheligen das unter der Oberfläche ein
gewaltiger Komplex schlummert das
mysteriöse obwohl die
Forschungsergebnisse auch von anderen
Teams bestätigt wurden sollte bis zum
heutigen Tage keine professionelle
Ausgrabung durchgeführt werden und das
obwohl die Scans vertikal angelegte
mehrere Meter dicke Wände zeigten die zu
einer ganzen Reihe geschlossener Räume
verbunden waren die Frage ob es sich bei
diesen geheimnisvollen unterirdischen
Ruinen tatsächlich um das von Hero dort
beschriebene Labyrinth handelt bleibt
also vorerst unbeantwortet ob und wann
dieses historische Geheimnis gelüftet
wird steht jedoch derzeit noch
sprichwörtlich in den Sternen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
Entdeckung der 4.000 Jahre alten Mumie
die so tief in die wahre Geschichte der
ägyptischen mumifizierungskunst blicken
lässt und glaubt ihr das tatsächlich ein
legendäres Labyrinth in Haberer
schlummert wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt zeigt uns auch gerne
mit einem Daumen nach oben dass euch
unser Abstecher in die Antike gefallen
hat denk dran uns ein Abo da zu lassen
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen und macht&#39;s gut bis zum
nächsten Mal