{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qvPFd3Ot03o","mytitle":"TopWelt,Es gibt 10 Fotos, die beweisen ko\u0308nnen, dass Zeitreisen existieren! ","mylang":"de"}
du kennst sie sicherlich auch all die
geschichten aus fantasy romanen oder
zwei filme die sich mit zeitreisen
beschäftigen
der gedanke dass wir in die zukunft
reisen oder die vergangenheit besuchen
können reizt uns menschen seit jeher
wie sieht die welt in 200 jahren aus was
würdest du deinem jüngeren ich sagen
wenn du erst treffen würde ist wie wäre
es bei wichtigen geschichtlichen
momenten dabei zu sein
wissenschaftler haben die möglichkeit
von zeitreisen bereits widerlegt und
logisch argumentieren damit dass wir
schon längst auf einen zeitreisenden
getroffen werden wenn es irgendwann mal
in der zukunft möglich wäre aber
vielleicht sind wir ja auch schon auf
solche getroffen und das zeitreisen wird
in der zukunft sicher so gestaltet dass
es niemals auffallen könnte dieses video
präsentiert ihr zehn beispiele die
dieser theorie einen nährboden geben
lasst uns loslegen
ist dieses gemälde der 19 30 er jahre
ein beweis für zeitreisen bei diesem
werk handelt es sich um ein berühmtes
gemälde aus dem jahr 1937 das den namen
mister pinton and getting off
springfield auf den ersten blick
offenbart es nichts unnormales
es zeigt eine szene aus der kolonialzeit
ein indianer sitzt in einem boot und
wirkt relativ normal erscheint lediglich
kurz davor zu sein eine ladung in seinem
boot zu transportieren
aber worauf blickt er es ist kaum
abzustreiten dass der gegenstand in
seiner hand wie ein smartphone aussieht
der dunkle fleck auf der rückseite
durchschnitt sogar auf die linse einer
kamera hin was hält der mann in der hand
eine steintafel eine art monolith ein
kompass eventuell aber warum start er so
fixiert darauf
zumal es seltsam ist dass er die einzige
person mit diesen gegenstand ist während
alle anderen indianer in der gegend
herum starren handelt es sich um einen
23
mit einem smartphone was denkst du
handelt es sich bei greta thunberg um
eine zeitreisende wer nicht seit
geraumer zeit unter einem stein gelebt
hat der weiß auch wer kreta tun werk ist
die 16 jährige macht seit längerem
schlagzeilen dass sie sich in solchen
jahren schon massiv für den klimaschutz
einsetzt und auch vor dialogen mit
großen politikern nicht zurückschreckt
einige menschen behaupten boshaft dass
sie eine zeitreisende ist die aus der
zukunft kommt unserem planeten zu retten
wenn du das folgende bild siehst dann
vergeht ihr wahrscheinlich das
schmunzeln dass menschen sich durchaus
ähnlich sehen können wissen wir aber
dies ist 120 jahre alte foto zeigt ein
mädchen auf goldsuche die greta thunberg
wie aus dem gesicht geschnitten ist geht
kretas mission den planeten zu retten
weit in die vergangenheit zurück wenn
dem so ist und dieses foto den beweis
darstellt ist sie offenbar nicht bloß in
der heutigen welt aktiv unterwegs
sondern bereits den kompletten zeit drei
der menschheit
kommt john travolta aus der
vergangenheit
kürzlich ist dieses foto bei ebay
aufgetaucht wo es jemand zum verkauf
anbietet es soll den ultimativen beweis
darstellen dass es sich auch bei john
travolta um einen zeitreisenden handelt
zunächst denkst du auch sicher das ist
doch nichts besonderes dass jemand wie
john travolta aussieht was aber derart
verwunderlich ist es besteht nicht nur
eine allgemeine ähnlichkeit denn die
person auf dem bild weist die gleichen
augen den gleichen haaransatz und das
gleiche charakterlich akin vitra beute
auf außerdem verspricht john travolta
ohnehin eine mysteriöse aura die seit
dem scientology eintritt erst recht
verstärkt wurde
schließlich glaubt die sekte an
reinkarnation und wenn das stimmt dann
sind auch zeitreisen kein logischer
schluss mehr wie lange existiert john
travolta schon und wieso scheint er
nicht recht zu altern
dies kann noch nicht lediglich durch
schönheitseingriffe erreicht werden
steckt am ende doch wahrheit hinter der
theorie beweist dieses foto das
zeitreisen möglich sind bilder können
lügen
das wissen wir als photoshop generation
sehr gut aber es gibt bilder die so alt
und inoffiziellen büchern zu finden sind
so dass wir sagen können hier wurde
nichts bearbeitet zu diesen bildern
zählt das folgende wie du siehst sitzt
hier ein man entspannt auf einem stein
vorsprung und blickt in die kamera
aber irgendetwas stimmt nicht hält es
hierauf wird der mann nicht total
deplatziert er trägt ein sport mit einer
baggy hose keinen hut und lässt
stattdessen den wind durch seine
wuschelige frisur wählen die ebenfalls
nicht zu der zeit passt die das foto
einfängt rechts von ihm zeigt eine frau
mit dem finger auf ihn und auf der
linken seite schaut ein mann sehr
aufgeregt zu ihm herüber
es wirkt so als käme dieser mann aus
einer anderen zeit
hat die usa während des kalten krieges
zeitreisen entdeckt ein us rechtsanwalt
mit dem namen der ngroup asiago versucht
seit geraumer zeit das projekt pegasus
aufzudecken
dabei handelte es sich um eine top
secret angelegenheit der usa während des
kalten krieges
ziel des projekts die usa versuchte
offenbar das raum-zeit-kontinuum zu
manipulieren um den technologischen
fortschritt summe zu gewinnen war sie
akku selbst behauptete dass er in die
zeit zurück geschickt wurde um im jahr
18 63 abraham lincoln center killesberg
rede beizuwohnen
auf diesem bild sei er zu sehen sein
auch sein vater wusste und abriss der an
dem projekt bis es im jahr 1986
eingestellt wurde da ist zu große
gefahren offenbar machten sich
wissenschaftler einsteins
relativitätstheorie und die idee von
wurmlöcher einem universum zu nutzen um
menschen durch die zeit reisen zu lassen
es mag unglaubwürdig klingen aber warum
sollte ein gestandener gebildeter
rechtsanwalt mit solchen stories seinen
ruf freiwillig beschädigen
kommt dieser punk aus einer anderen zeit
wenige blicke genügen und du erkennst
dass dieses foto aus einer anderen zeit
stammt
die art wie die menschen gekleidet sind
aber auch pferde kutschen boote und
häuser deuten darauf in mitten des
trubels gesetzlich erneut ein mensch der
wirklich nicht hineinpasst relativ
mittig ist jemand zu sehen der von
seinen entdeckern nur als der band
bezeichnet wird
auch hier ist es schwer zu begreifen
warum dieser mensch viele jahrzehnte vor
der punkbewegung mit so einem harten und
herumläuft und ein ärmelloses shirt
sowie hosenträger an hat es ist eher
unwahrscheinlich dass es sich dabei um
jemanden handelt der den tank trend
einfach 17 jahre voraus war
kein wunder dass die theorien rund um
zeitreisende einfach nicht abreißen
wollen wenn es solche seltsamen aufnahme
aus der vergangenheit gibt
was hat dieser mann am strand in der
hand ähnlich wie in dem porträt zuvor in
dem ein indianer zu sehen ist der ein
smartphone zu halten scheint blickt auch
dieser mann in dem foto auf einen
seltsamen gegenstand in seiner hand klar
ist auch hier ist es am bild abzulesen
dass es aus einer anderen zeit stammt
geschossen wurde es im september 19 43
und erneut wird die genannte person
nicht nur durch ihr verhalten sondern
auch durch die seltsame kleidung auf die
nicht wirklich ins bild der damaligen
strand bikini mode passt außerdem blickt
der mann in dem foto verdächtig nach
unten und erinnert in seiner ganzen
haltung vom körper bis zu den händen an
ein smartphone nutzer wie du ihn heute
an jeder ecke siehst wenn es kein handy
ist was hat die personen sonst in den
händen
weder gab es damals gameboys noch andere
tragbare konsolen oder computer
du kannst wahrscheinlich genau wir nur
mutmaßen wurde charlie chaplin zeuge
einer zeitreisenden
im jahr 2010 wurde ein clip auf youtube
hochgeladen der eine bis dahin
weitestgehend unbekannte szene aus dem
film des zirkus zeit
es handelt sich dabei um einen
filmklassiker mit charlie chaplin aber
auch hier taucht eine person auf die in
seltsamer weise so wirkt als würde sie
dort gar nicht rein gehören die frau die
du im hintergrund siehst hält ein
seltsames gerät an ihr ohr es sieht so
aus als würde es sich um ein tragbares
telefon handel handys waren aber im
jahre des films nämlich 1928 noch nicht
mal eine fixe idee
andere experten sagen es handelt sich um
eine art hörgerät da die sitze derzeit
schwer im kommen waren die hohe anzahl
an seltsamen personen in alten bildern
lässt aber sicher auch dich langsam ins
grübeln kommen
ist dieser hipster durch die zeit
gereist ein letztes beispiel für eine
völlig befremdlich wirkende person auf
einem alten foto haben wir noch für dich
und dieses foto ist um die welt gegangen
weil seine authentizität bestätigt wurde
dieses bild aus dem jahr 1941 trägt
wahrscheinlich den ersten hilfe der
weltgeschichte er befindet sich in einer
kleinen menschenmenge am tag der
southbridge eröffnung in british
columbia
wie du siehst sticht er heraus da er für
die zeit einer unübliche viel zu
modernen sonnenbrille und ein shirt
trägt auf dem untypische aufdruck zu
sehen ist zwar gibt es immer wieder
erklärungsversuche
zum beispiel soll die sonnenbrille
damals in bestimmten teilen der usa
bereits verkauft wurden und der print
auf dem shirt könnte ein aufnäher seien
aber so richtig widerlegt ist damit
nicht dass hier eventuell jemand aus der
zukunft gekommen ist um das besondere
event live zu erleben ist nicolas cage
ein vampir
erneut geht es um ein bild das auf ebay
verkauft wurde
für eine schlappe millionen dollar
konnte man ein foto einer person
erwerben die im jahr 18 70 lebte und
genauso aussieht wie nicolas cage ob er
einfach den werden genpool hatte oder
vielleicht sogar mit nicolas cage
verwandt war ist nicht bekannt
die lesung scheint aber auf der hand zu
legen wie auch john travolta hat nicolas
cage die gabel durch die zeit zu reisen
wobei andere quellen fest davon
überzeugt sind dass kate sogar ein
vampir oder ein zombie ist
dazu trägt dieser mit seinem seltsamen
verhalten geprägt von exzentrischen
ausbrüchen und über dramatischen
gesichtsausdrücken auch bei bist du nun
auch überzeugt auch du musst zugeben
dass einige fälle von angeblichen
zeitreisen nicht so verrückt sind wie
man im ersten moment vielleicht denken
würde
in diesem video haben wir die zehn
beispiele näher gebracht
vielleicht sind einige davon etwas
abwegig andere hingegen wirken ziemlich
überzeugend sind zeitreisen tatsächlich
irgendwann möglich was denkst du darüber
werden wir nie durch zeit und raum
reisen oder gelingt irgendwann der
durchbruch
was denkst du über die zehn hier
gezeigten fälle hinterlasse uns gern
einen kommentar wir sind gespannt auf
deine meinung und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat freuen
wir uns über einen daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick gern auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder