{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zY-29rBRpFM","mytitle":"TopWelt,Erschreckende Mumienentdeckungen, die in den Augen der Arch\u00e4ologen alles ver\u00e4ndern! ","mylang":"de"}
julien zählen zu den gleichermaßen
beeindruckendsten die erschreckendsten
zeitzeugnissen der altägyptischen ära
wenn man so möchte dann ist es den
bewohnern der pharaonen reiche gelungen
dem tod ein schnippchen zu schlagen im
rahmen einer aufwändigen mumifizierung
wurde der körper des verstorbenen so
konserviert dass er der natürlichen
verwesung über jahrhunderte ja sogar
über jahrtausende entging im laufe der
zeit gelang es den forschern viele
mumien wieder zu entdecken dabei
gewähren uns die leichname mit ihren
prunkvollen gräbern und ihren kostbaren
grabbeigaben einen lebendigen einblick
in den heiligen totenkult der alten
ägypter jedoch stehen manche grabstätten
und die dort beigesetzten mumien seit
jeher im verdacht mit grausamen flüchen
belegt worden zu sein ganz gleich ob wir
nun an mystische zauber glauben oder
nicht die fünf aufregenden mumien funde
die wir euch in unserem heutigen video
zeigen werden muten ohne jeden zweifel
seltsam überraschend mitunter sogar
verstörend an ihr wollt wissen was es
mit dem packen den entdeckungen auf sich
hat dann bleibt dran und seht selbst
lady rey
wir schreiben das jahr 18 71 als eine
gruppe von drei brüdern das sogenannte
mumien versteck von der elbe harry
aufspürt allem anschein nach war die
verborgene grabanlage bereits während
der 22 dynastie also zwischen den jahren
1945 und 715 vor christus angelegt
wurden tatsächlich diente die anlage zum
schutz vor grabräubern umso trauriger
erscheint daher der umstand dass sich
die brüder nach ihrer entdeckung dazu
entschieden ihren fund geheim zu halten
und die uralte grabstätte als
willkommene einnahmequelle zu
missbrauchen so kam es dass viele
objekte aus den gräbern zum privaten
verkauft angeboten wurden nachdem die
behörden auf das treiben der brüder
aufmerksam geworden waren und zwei von
ihnen verhaftet hatten gaben diese
schließlich nach und offenbarten den
standort ihrer entdeckung insgesamt
wurden rund 40 sarkophage und 6000
weitere objekte aus den mumien versteck
und dem lager der familie geboren unter
den toten die hier vor tausenden von
jahren zur letzten ruhe gebettet wurden
befand sich auch eine mumie die später
als lady rey bekannt werden sollte die
inschriften der mumien bender zeigten
dass die verstorbene zu lebzeiten im
haushalt einer bedeutenden herrscher
familie gedient hatte und zwar als arme
der königstochter a mosel ferrari
angesichts des verblüffend guten
zustandes in dem sich der körper nach
all der zeit präsentierte in lady rey
als eines der beeindruckendsten
beispiele der altägyptischen 1 bei
sanierungs kunst in die geschichte ein
die untersuchungen zeigten dass die etwa
ein meter fünfzig große arme zwischen 30
und 40 jahre alt wurde und unter
arteriosklerose litt heutzutage wird die
mumie im ägyptischen museum in kairo
ausgestellt
die mumien
wie tief der totenkult im leben der
alten ägypter verankert war wird uns
deutlich wenn wir uns vor augen halten
dass damals nicht nur menschen sondern
auch tiere mumifiziert und ehrenvoll
bestattet wurden da die ägypter auch im
jenseits nicht auf ihre geliebten
haustiere verzichten wollten wurden
diese nach dem tod ihrer besitzer häufig
ebenfalls umgebracht und zur letzten
ruhe gebettet
ganz gleich ob hunde katzen affen
krokodile oder vögel alle tiere denen
die ägypter einen besonderen oder gar
heiligen wert zu sprachen wurden nach
ihrem ableben gewissenhaft konserviert
in einigen fällen wurden die tiere sogar
so aufwendig einbalsamiert wie die
mächtigen pharaonen ein zeremoniell des
verfahren das ganze 70 tage in anspruch
nahm einige tiere mumien sollten sogar
in goldenen oder mit perlen verzierten
särgen aufgespürt werden neben den
mumien von katzen und falten wurden
zudem häufig konservierte spitzmäuse
gefunden einerseits galten die kleinen
nagetiere damals als heilige geschöpfe
andererseits gehen die forscher davon
aus dass sie den raubvögeln und stuben
tigern im jenseits als nach unten
sollten
ramsay ist der zweite im jahr 1213 vor
christus gestorben gilt ramses der
zweite noch immer als einer der
langlebigsten staatsoberhäupter aller
zeiten der alte ägyptische pharao war
insgesamt 66 jahre an der macht darüber
hinaus gilt der könig auch als einer der
bedeutendsten herrscher die das alte
ägypten jemals gesehen hat während
seiner regentschaft durchlebte das reich
eine wirtschaftliche und kulturelle
blütezeit die kein anderer fahrer jemals
wieder erreichen sollte im jahr 18 81
gelang es den forschern dann endlich die
mumie von ramses dem zweiten
wiederzuentdecken und das dank der hilfe
der bereits erwähnten grabräuber familie
denn tatsächlich befanden sich in dem
geheimen versteck neben der arme auch
zahlreiche mumien bedeutender pharaonen
die exhumiert und in ein vermeintlich
sicheres grab umgebettet worden waren
allerdings hatten die verantwortlichen
die sorge dass die grabanlage wohl schon
weit ins visier anderer diebe geraten
könnte aus diesem grund entschieden sie
sich dazu die städte in einer
überstürzten nacht und nebelaktion wert
zu räumen mit der hilfe von 300
arbeitern gelang es den behörden in nur
zwei tagen die dutzende mumien mitsamt
ihren grabbeigaben auf ein dampfschiff
richtung kairo zu bringen einige zeit
später wurde der leichnam vom rhein
setzte im zweiten vom französischen
ägyptologen gast thomas büro untersucht
allerdings arbeitete der forscher so
überhastet und unvorsichtig dass
unzählige beschädigungen an der mumie
entstanden auch in der folgezeit in
welcher der leichnam im ägyptischen
museum von kairo aufbewahrt wurde wurde
dessen zustand immer schlechter
die bedingungen unter denen die lagerung
stattfand waren alles andere als optimal
daher wurde der entschluss gefasst den
körper des königs ins pariser louvre zu
überbringen um ihn dort fachmännisch zu
präparieren
unglaublich aber wahr obwohl der
fachbereich zeit über 3000 jahren tot
war benötigte er für die einreise nach
frankreich einen gültigen reisepass und
tatsächlich wurde ihnen das dokument im
januar 10 74 ausgestellt letztlich kann
der herrscher am 26 september 19 6 und
sich nach frankreich wo er mit allen
militärischen ehren begrüßt wurde fortan
widmete sich knapp 100 fachleute der
aufgabe die mumie neu zu konservieren
und sie eingehend zu untersuchen
dabei kam heraus dass der könig rote
haare hatte und es war 85 jahre alt
wurde in den letzten jahren seines
lebens war am sitz der zweite in folge
eines chronischen rückenleidens auf
einen gehstock angewiesen
darüber hinaus erlangten die experten
viele bahnbrechende erkenntnisse über
die altägyptischen mumifizierung
techniken nachdem die arbeiten
abgeschlossen waren wurde die mumie
zurück nach kairo geflogen wo sie erneut
zu den bedeutendsten exponaten des
ägyptischen museums avancierte
tutanchamun
im jahr 19 22 schwappte eine absolute
weltsensation in die internationalen
schlagzeilen dem britischen forscher
howard carter war es tatsächlich
gelungen das nahezu unversehrte grab von
tutenchamun aufzuspüren obwohl die
letzte ruhestätte des pharaos nur so vor
kostbaren schätzen strotzte und reiche
ausgestattet war als die anderer
herrscher ist die wieder entdeckung des
grabes rückblickend besonders für eine
geschichte bekannt die entfesselung des
geheimnisvollen pharaonen flucht
demzufolge seien die gräber der
altägyptischen königin mit dunklen
zaubern belegt wurden die jeden der es
wagt die totenruhe des voraus zu stören
ins tödliche verderben stürzen angeblich
wurde der flug auf einer tontafel
verewigt heutzutage erzählt von einem
derartigen objekte allerdings jede spur
ganz gleich ob wir nun an dämonische
mächte glauben oder nicht was sich nach
der graböffnung tutanchamuns denkbar
rätselhafte ereignisse abspielten ist
unbestritten blicken wir dazu nur einmal
auf das schicksal dass wodka wenn er mit
seinen geldern hatte der britische
aristokrat die wieder entdeckung des
grabes überhaupt erst möglich gemacht
sechs wochen nachdem er selbst einen
blick in die städte geworfen hatte war
er nicht mehr am leben in dem moment als
der brite aus dem leben schied viel in
ganz kairo der strom aus angeblich
verstarb auch sein lieblings und in
jenem augenblick offiziell starb laut
karner wenn an den folgen einer
infektion
er hatte sich beim rasieren einen
moskito stich aufgeschnitten in den
reihen der einheimischen wird jedoch bis
heute gemunkelt dass er in wahrheit dem
fluch des pharao zum opfer fiel dies
sollte jedoch nicht der einzige
rätselhafte vorfall bleiben in den
jahren nach der entdeckung nahmen sich
viele menschen die das grab besucht
hatten selbst das leben andere erleiden
einer plötzlichen krankheit oder wurden
leblos aufgefunden ob der schaurige
mythos wohl zu der entscheidung beitrug
den leichnam tutanchamuns nicht in einem
museum auszustellen
tatsächlich ist der herrscher der
einzige entdeckte fahrer der sich nach
wie vor in seiner ursprünglichen
grabstätte befindet dort ruht er nun in
einem klimatisierten sagte aus plexiglas
verstörende bräuche zum abschluss
unseres heutigen videos möchten wir
einmal einen blick auf die unglaublichen
dinge werfen die im laufe der zeit mit
mumien angestellt wurden bevor es
richtig eklig wird beginnen wir erst
einmal mit einem zwar befremdlichen aber
eher harmlosen braucht während des
neunzehnten jahrhunderts entwickelte
sich in europa eine waschechte
ägyptomanie alles was aus dem reich der
pharaonen bewohner stammte galt als
aufregend exotisch und heiß begehrt von
den berichten der forscher und soldaten
fasziniert kamen besonders in england so
genannte mumien partys in mode bei
diesen treffen versammelten sich die
adeligen mit ihren freunden um gemeinsam
mumien aus zu wickeln oft hofften die
partygäste darauf unter den leinen
kostbare gegenstände wie mystische
medaillons oder funkelnden schmuck
aufzuspüren andere hatten einfach nur
lust sich so richtig zu groß sind daher
wurde das aufwickeln der mumien oft mit
dem erzählen von schauerlichen
horrorgeschichten begleitet doch was
machten die englischen mods eigentlich
wenn ihre bizarren parties vorüber waren
nun manche von ihnen entschieden sich
dazu die mumie kurzerhand als
verstörende deko zu behalten andere
boten sie zum verkauf an das weinen und
alles andere was als wertlos erachtet
wurde landete kurzerhand immel der
brauch der zu beginn der neuzeit in
europa auf kam führte den mumien kult
jedoch vollkommen auf die spitze
tatsächlich nahmen einige mediziner
damals an dass es gesund seit zerriebene
mumien zu essen ganz egal ob bei
herzanfällen vergiftungen übelkeit oder
tuberkulose ein löffel mumien pulver
würde das leiden schon lindern der
französische hof arzt ambras paré warnte
jedoch schon im 16 jahrhundert vor dem
verzehr von mumien demnach würde das
pulver magenschmerzen erbrechen
herzprobleme und nicht zuletzt einen
unerträglichen mundgeruch hervorrufen da
den zermahlen körpern trotz alledem
weiterhin magische kräfte zugesprochen
wurden war mumien pulver bis zum
neunzehnten jahrhundert heiß begehrt ein
blick nach ägypten zeigt dass die
dortige bevölkerung nicht viel besser
mit den uralten körpern ihrer vorväter
umging kurioserweise alten mumien dort
als hervorragendes brennmaterial sogar
eisenbahnen wurden teilweise mit mumien
befeuert tja leute jetzt seid ihr an der
reihe
was denkt ihr über die mumien funde und
die verstörenden bräuche der
vergangenheit wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt wenn euch
unsere abstecher in das geheimnisvolle
reich der mumien gefallen hat dann zeigt
uns gern mit einem daumen nach oben
denkt auch der wand ob kate zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal