{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dn46WzKDD3g","mytitle":"TopWelt,Erschreckende verfluchte Objekte, denen du dich niemals n\u00e4hern solltest! ","mylang":"de"}
viele auf den ersten blick vollkommen
gewöhnliche alltagsgegenstände erzählen
spannende geschichten das alte
möbelstück das bereits die wohnung
unserer großmutter verschönert hat oder
aber dieses eine t shirt das uns zwar
schon seit zwei jahren nicht mehr passt
uns aber an eine ganz besondere zeit
erinnert wohl jeder von uns besitzt
sachen die viel mehr sind als das wonach
sie zunächst aussehen während derlei
geschichten und emotionen zweifelsohne
schön und herzerwärmend sind gibt es auf
unserem globus jedoch auch einige
gruselige objekte bei denen sich die
sache genau anders herum darstellt so
stehen einige gegenstände bereits seit
längerem im verdacht mit grausamen
flüchen belegt worden zu sein die ihren
besitzern nichts als den tod und
verderben bringt um welche fünf
unheimlichen dinge ihr am besten einen
großen bogen machen solltet erfahrt ihr
in unserem heutigen video
verwunschenes hochzeitskleid nicht
jede liebesgeschichte endet mit einem
happy end als anna becker im jahre 18 36
zusammen mit ihrer familie in ein
staatliches herrenhaus in jona
pennsylvania zog darf sie dort bald auf
einen charmanten jedoch nahezu
mittellosen stahlarbeiter
nichtsdestotrotz verliebte sich die
tochter aus wohlhabendem hause in den
einfachen mann da das liebespaar jedoch
wusste dass annas vater der verbindung
der beiden niemals zustimmen würde
plante es die gemeinsame hochzeit
schließlich hinter dessen rücken die
vorbereitungen für die trauung waren
sogar so weit fortgeschritten dass sich
einer bereits ein passendes brautkleid
gekauft hatte und glücklicherweise
sollte annas vater der beziehung seiner
tochter allerdings doch noch auf die
schliche kommen mit den erforderlichen
reichtum ausgestattet kaufte er
kurzerhand das stahlwerk auf in dem ein
us verlobte arbeitete ließ es abreißen
und anschließend in einer anderen stadt
neu errichten dadurch war die angebetete
der tochter dazu gezwungen die stadt zu
verlassen woraufhin die verbotene
liebschaft endgültig zerbrach in ihrer
tiefen verzweiflung soll sich einer
daraufhin immer öfter in ihrem zimmer
eingeschlossen haben in dem auch das
kleid dass sie sich für ihren großen tag
zugelegt aber niemals getragen hatte
jeder lebensfreude beraubt fand sie dort
schließlich als alte und verheiratete
frau den tod der hass auf ihren vater
den er bis zu ihrem letzten atemzug
verspürte soll sich letztendlich in form
eines flures auf dem hochzeitskleid
manifestiert haben mittlerweile wurde
das ehemalige wohnhaus der beckers zu
einem museum umfunktioniert das
hochzeitskleid das ebenfalls zu den
ausstellungsstücken zählt sorgt einigen
gruseligen geschichten zufolge immer
wieder für marc erschütternde momente
unter anderem soll es sich von zeit zu
zeit wie von geisterhand bewegen noch
unheimlicher manchmal würde sogar enners
ruheloser geist selbst in das
unheilvolle kleidungsstück schlüpfen
der fluch der schwarzen steine
wenn wir im urlaub einen entspannten
strandspaziergang unternehmen kommen wir
häufig auf die idee einige natürliche
souvenirs in form von muscheln oder
steinen mit nach hause zu nehmen falls
ihr euch jedoch jemals auf die
thailändische insel koh hinhaben verirrt
solltet ihr unbedingt davon absehen
einen der zahllosen schwarzen steine
einzupacken die sich dort an der küste
tummeln einer alten legende zufolge
wurden die kleinen objekte nämlich einst
von einer mächtigen gottheit mit einem
schrecklichen fluch belegt demnach
würden alle die es wagten auch nur einen
winzigen kieselstein von der insel zu
stehlen bis an ihr lebensende vom pech
verfolgt werden unglaublich aber wahr
jedes jahr schicken tatsächlich einige
touristen die mitgenommenen schwarzen
steine auf das ein land zurück da sie
seit ihrem insel tritt das seltsame
gefühl haben dass ihnen das unglück an
den fersen haftet allerdings scheint es
kein problem zu sein die verfluchten
gebilde zu berühren oder sogar zu
kleinen bauwerken zu drapieren solange
man sich auf der insel aufhält der zorn
der götter wird demnach erst geweckt
wenn einer der steine verbotenerweise
entwendet wird
james deans porsche wir schreiben den 30
september 1955 als der aufstrebende
hollywood-star james dean in einen
tödlichen autounfall verwickelt wird
wenige wochen vor diesem tragischen
unglück hatte sich der damals 24-jährige
einen silbernen porsche 550 spyder
zugelegt welche auf den namen little
bastard getauft wurde folgt man den
aufregenden legenden um eben jenen
sportwagen so soll es nicht dienst
unachtsames fahrverhalten sondern ein
auf das fahrzeug gelegt das buch gewesen
sein der den bis heute weltbekannten
schauspieler das leben kostete im detail
wurde dem darsteller damals die vorfahrt
genommen während dieser trotz der
einsetzenden abenddämmerung mit
ausgeschalteten scheinwerfern über die
straße vor so kam es dass der porsche
praktisch ungebremst in den anderen
wagen krachte dessen fahrer jedoch
beteuerte dienstauto nicht kommen
gesehen zu haben der mythos des little
bester flug sollte schließlich in den
darauf folgenden wochen und monaten an
fahrt aufnehmen kurz nach dem unfall
stütze der zerstörte porsche von seinem
anhänger wobei ein mechaniker schwer
verletzt wurde später wurden zwei reifen
des baggers verkauft die jedoch
zeitgleich platzen so dass deren
besitzer von der straße abkam
ein weiterer vorfall berichtet davon
dass das fahrzeug während einer
ausstellung in san francisco aus der
halterung viel und einem passanten die
hüfte brach rätselhafte weise weiß seit
rund 60 jahren niemand wo sich little
bastard heutzutage befindet so
verschwand der porsche im jahr 1960
spurlos als er sich auf seinem weg von
miami nach los angeles in einem
abgeriegelten güterwagen befand
unheilvolles schmuckstück
während der meuterei von 18 57 soll
oberst double o ferries einen funkelnden
schmuck stein aus einem indischen tempel
gestohlen haben mit dem kostbaren saphir
im gepäck begab sich der soldat
schließlich zurück in seine englische
heimat doch unmittelbar nach der ankunft
auf britischem boden soll die gesamte
familie verriss von unerklärlichen
schicksalsschlägen getroffen worden sei
zunächst brachte eine reihe von
wirtschaftlichen missgeschicken die
familie an den rand des finanziellen
ruins anschließend wurden immer mehr
mitglieder von rätselhaften krankheiten
dahingerafft da oberst verriss ahnte
dass er sich mit dem glänzenden
schmuckstück womöglich auch einen
tödlichen flug ins haus geholt hatte
beschloss er kurzerhand den indischen
saphir an einen freund abzugeben dieser
beging kurz daraufhin selbstmord auch
die späteren besitzer der glitzernden
kostbarkeit wurden von der vollen härte
des dämonischen und heiß getroffen so
soll beispielsweise ein wissenschaftler
dem wahnsinn anheim gefallen sein
nachdem er in den besitz des edelsteins
gelangt war eine aufstrebende sängerin
habe wiederum ihre stimme verloren
nachdem ihr jemand den stein geschenkt
hatte der letzte besitzer des
verfluchten zafiras der forscher und
schriftsteller edward hier in allen
entschied sich dazu das teuflische
objekt in sieben kisten zu verschließen
und diese im safe seiner bank
einzulagern den mitarbeitern des
geldinstituts gab er dabei die dringende
anweisungen den tresor erst nach seinem
tod zu öffnen tatsächlich sollten nach
hier in allens tod noch einige
jahrzehnte vergehen ehe der indische
schmuckstein wieder aus dem schließfach
geholt wurde die tochter des
verstorbenen übergab den saphir in den
70er jahren schließlich an das
naturhistorische museum in london dort
befindet sich der geheimnisvolle
gegenstand noch immer
verfluchtes kinder buch satanische
schriften dämonische beschwörungsformeln
anleitungen für okkulte hexen rituale so
manches buch steht bereits seit längerem
im verdacht mit teuflischen kräften im
grunde zu sein doch hattet ihr gewusst
dass sogar ein fröhliches kinderbuch
seit grausamer zeit von der legende
umwelt wird einen unheilvollen flug zu
beherbergen im detail handelt es sich
dabei um eine ausgabe von notebook
welches vom us amerikanischen
schriftsteller theodor seuss geisel
verfasst und erstmals im jahre 1968
veröffentlicht wurde doch wie kommt es
dass gerade ein mit bunten zeichnungen
und fröhlich nach einem gespicktes
kinderbuch tod und verderben über seine
leser bringen soll zunächst einmal
könnte man auf den gedanken kommen dass
dies an den begleitumständen lag unter
denen das buch geschrieben wurde demnach
arbeitet es praktisch ununterbrochen an
facebook um sich von der trauer über den
tod seiner kürzlich verstorbenen ehefrau
helen abzulenken doch dies ist nicht die
geschichte welche die teuflischen
legenden um eine ganz besondere ausgabe
des kinderbuchs regelmäßig befeuern
genauer gesagt geht es dabei um ein
exemplar das heutzutage in einer
glasvitrine im nationalmuseum für
paranormales im us-bundesstaat west
virginia ausgestellt wird bevor das buch
in den besitz der einrichtung überging
gehörte es einem kleinen mädchen das
praktisch jeden abend darin lasst doch
die übrigen familienmitglieder bemerkten
schon bald das sich während dieser
regelmäßigen lektüren die
ungewöhnlichsten dinge abspielten sobald
das mädchen seine nase in der football
steckte hörten die anderen ein
geheimnisvolles geräusch das angebot von
kindern erinnerte zudem hatten sie
gleichzeitig das unerklärliche gefühl
von unsichtbaren augen angestarrt zu
werden von der angst gepackt wandte sich
die familie schließlich an einen
geisterjäger der sogleich einige
nachforschungen über die entsprechende
ausgabe an städte
schlussendlich fand er heraus dass das
exemplar von einem haus stammte in dem
einst vier menschen getötet wurden waren
ein kleiner roter fleck auf dem einband
dem die familie nie eine höhere
bedeutung beigemessen hatte soll sogar
ein blutpfropfen von einem opfer gewesen
sein für die betroffene familie stand
daraufhin fest dass das kinderbuch auch
nicht einen tag länger in ihrem zuhause
verbleiben dürfte das erwähnte museum
nahm das betroffene exemplaren das
dankend an von dem tag an an dem das
buch das haus der familie verließ sollen
die unheimlichen geräusche und gefühle
nie wieder auf sein
ja leute nun interessiert uns eure
meinung welchen der vorgestellten
gegenstände findet ihr am unheimlichsten
glaubt ihr dass die objekte tatsächlich
mit einen unheilvollen fluch belegt
wurden oder lassen sich die rätselhafte
ereignisse auch auf ganz andere art und
weise erklären
schreibt uns eure gedanken hierzu ganz
einfach unten in die kommentare wenn
euch unser abstecher in die welt der
dämonischen flüche in seinen bann
gezogen hat dann zeigt uns gerne mit
einem daumen nach oben denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um fall jetzt an immer auf
den neuesten stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal