{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c3-DUYgpE94","mytitle":"TopWelt,Es ist an der Zeit, unsere Geschichte neu zu schreiben! 10 erstaunliche arch\u00e4ologische Funde! ","mylang":"de"}
seit Generationen versuchen Archäologen
und Forscher weltweit das Leben unserer
Vorfahren zu verstehen und detailgetreu
nachzuzeichnen doch allen Anstrengungen
zum Trotz ist es uns bislang nur
gelungen einen Bruchteil der
tatsächlichen Menschheitsgeschichte
aufzudecken ein Umstand der dank der
kürzlich gemachten Sensationsfunde schon
bald der Vergangenheit angehört von
mächtigen Herrscherinnen von denen die
Experten noch nie zuvor gehört haben bis
hin zur wahren Rolle der Frau in der
Bronzezeit lassen die atemberaubenden
Entdeckungen die zurückliegenden
Jahrhunderte in einem vollkommen neuen
Glanz erstrahlen doch was fragen die
Fachleute im Detail und welche
bahnbrechenden Schlüssel konnten aus den
Funden gezogen werden bleibt dran und
macht euch selbst ein Bild hier sind
zehn archäologische Entdeckungen die die
Geschichte neu schreiben von welchen
bemerkenswerten archäologischen Funden
habt ihr in letzter Zeit gehört lasst
uns gern schon einmal einen Daumen nach
oben da und verratet es uns jetzt unten
in den Komments die spannendsten und
informativsten Kommentare bekommen von
uns ein Herz spendiert und werden ganz
oben eingepennt
die vergessene Königin die Toten Stadt
Sakara gehört zweifelsohne zu den
berühmtesten Relikten aus dem alten
Ägypten vermutlich reichen die Wurzeln
dieser mikropole knapp 5000 Jahre zurück
und doch sind wir noch immer Meilen weit
davon entfernt alle ihre Geheimnisse
entschlüsselt zu haben dies führt uns
auch die sensationelle Entdeckung vor
Augen die das Team um den Ägyptologen
saharas kürzlich in Sakara verzeichnete
so entdeckten die Forscher an der
Pyramide des Pharaos Titi mehr als 300
Sarkophage und Mumien in der
unmittelbaren Nähe Wagen die Fachleute
wiederum eine weitere Pyramide aus der
Zeit eben jenes Herrschers das
aufregende obwohl das Grabmal allem
Anschein nach einer vom Teddys Ehefrauen
gewidmet war hatten die Archäologen noch
nie etwas zuvor von der mysteriösen
Königin gehört dank einer Obelisken in
Schrift wissen wir immerhin dass diese
auf den Namen Nate hörte der Beiname
Tochter des Gottes gibt Zeug wiederum
davon dass wir es hier mit einer Frau
aus königlichem Haus zu tun haben
seit dessen existieren jedoch keine
Aufzeichnungen über die altägyptische
Königin die im Laufe der Jahrhunderte
vollkommen in Vergessenheit geriet
genetische Scheibe
ein Blick auf die sogenannte genetische
Scheibe weckt in uns eine zentrale Frage
woher wussten die Menschen vor 6000
Jahren wie sich das Leben im Mutterleib
entfaltet in Südamerika aufgespürt und
rund 22 cm groß sowie zwei Kilo schwer
rückt das geheimnisvolle Artefakt seit
seiner Entdeckung immer wieder in den
Fokus hitziger Debatten denn immerhin
wird der gesamte Prozess der
Lebensentwicklung von der Empfängnis
über die Entwicklung des Fötus bis hin
zur Geburt verblüffend genau auf den
beiden Außenseiten der Scheibe
wiedergegeben zur Einordnung offiziell
wird das Jahr der Entdeckung von
spermatozonen auf das Jahr 1677 datiert
die Abbildungen auf dem Artefakt
beweisen jedoch dass dieses Wissen
bereits 4.300 Jahre zuvor im Umlaufbahn
die Wissenschaftler vermuten dass die
genetische Scheibe aus den Reihen der
Moska Kultur stammt hat er eine Idee
woher die fundierten Kenntnisse dieses
Volkes stammen könnten schreibt uns
gerne unten in die Kommentare
tödliche Ernährung
fast eine viertel Millionen Jahre lang
schaffte es der Neandertaler sich
erfolgreich gegen die
unterschiedlichsten Widrigkeiten zu
behaupten doch dann vor rund 30.000
Jahren sollte der Verband des modernen
Menschen für alle Zeiten von der
irdischen Bildfläche verschwinden und
bis heute rätseln die Experten darüber
welche Faktoren für das Aussterben des
Neandertalers verantwortlich waren
diesbezüglich werden zu niedrige
Geburtenraten mangelnde Abwehrkräfte und
die Vertreibung durch den Homo sapiens
diskutiert doch auch die spezielle
Ernährungsweise sollte bei diesem
historischen Mysterium nicht außer Acht
gelassen werden so ergab die Analyse
einiger Jahrtausende alter zahnfunde
dass sich die Neandertaler fast
ausschließlich von Fleisch ernährten
während der Speiseplan der ersten
Menschen neben tierischer auch
vegetarische Kost beinhaltete dürfte
dessen Verwandter nur im Notfall auf
Bären Nüsse und Wurzeln zurückgegriffen
haben jedoch forderte die ständige
muskulöse Struktur die der Neandertaler
besaß einen hohen Preis um seinen
Energiebedarf zu decken musste ein
ausgewachsener Neandertaler bis zu 5000
Kalorien
bzw 2 Kilo Fleisch täglich verzehren
sobald die Nahrung während der Klient
kalten Wintermonate knapp wurde hielt er
womöglich eine Art Winterruhe ab wobei
andere Dinge wie etwa die Fortpflanzung
selbstverständlich in den Hintergrund
rückten der deutlich wendigere und in
Hinblick auf die Ernährung flexiblere
Homo sapiens dürfte in solchen
Krisenzeiten vermutlich besser zurecht
gekommen sein
Bronzestatuen
auch im Falle der 2000 Jahre alten
Bronzestatuen die vor einigen Monaten in
Italien gefunden wurden gilt um zu
verstehen wie so dieser Fund die
Geschichtsschreibung verändern könnte
müssen wir ihn in einen historischen
Kontext einordnen in einer antiken
toskanischen Thermalquelle gebogen und
durch den Schlamm perfekt konserviert
stammen die 24 Figuren aus einer Zeit in
der die Region von zahlreichen Kriegen
und Konflikten geprägt war und dort
zeigt die bloße Existenz und der Fundort
der Objekte dass die römischen und
etruskischen Familien allen
Auseinandersetzungen zum Trotz gemeinsam
zu den Göttern beteten tatsächlich
tragen die Statuen die unter anderem die
Gottheiten hygien und Apollo abbilden
nämlich sowohl ethmus Geschirr als auch
lateinische Inschriften das muss man
sich einmal vor Augen führen während
außerhalb der heiligen Thermalquellen
blutige Kämpfe ausgefochten wurden
wandten sich die großen etruskischen und
römischen elite-familien gemeinsam und
friedlich an die Götter in den Rhein der
Experten zählt diese Entdeckung zu den
bedeutendsten die je im Mittelmeerraum
gemacht wurde sie wirft ein vollkommen
neues Licht auf die historische Realität
man nehme einige Baumstämme Steine und
Sand und Formen daraus eine künstliche
Insel und fertig ist der kranock als die
Forscher die ersten dieser Konstrukte im
ausgehenden 19 Jahrhundert wieder
entdeckten erfuhr die kanockforschung
einen waschechten archäologischen Boom
bislang sollten rund 3000 künstliche
Inseln in Irland auf den schottischen
hebrideninseln sowie auf den
schottischen Festland aufgespielt werden
allerdings geht ihre Lage im Wasser
selbst drehen mit einigen großen
Komplikationen vor die Forscher einher
grundsätzlich wissen wir jedoch dass
kranox von der Jungsteinzeit bis ins 16
Jahrhundert hineingebaut wurden eine
kürzlich gemachte Entdeckung zeigte den
Experten wiederum wer die künstlichen
Inseln in der Vergangenheit bewohnte
nach dem Mitarbeiter der norwegischen
UID Arctic University Sedimentproben von
kranak Städten entnommen hatten stießen
sie darin auf uraltes erdgut die
sogenannte Seder DNA in Kombination mit
den biochemischen Daten ergab sich der
Schluss dass die botten einst von den
Eliten genutzt wurden die entdeckten
Knochen Fragmente zeigten dass in den
kranox mit unter große Feste gefeiert
wurden bei denen jede Menge Fleisch auf
dem Tisch kam jedoch besaßen die
künstlichen Inseln auch eine
Schattenseite für ihren Bau mussten
Wälder abgeholzt bzw gerodet werden
gleichzeitig verschmutzten die Abfälle
der Bewohner das Ökosystems
ein erster Blick auf die Gosford cliffs
legt den Schluss nahe dass es sich dabei
ganz klar um die typischen
Schriftzeichen der alten Ägypter handelt
das Problem die mysteriösen Symbole
ziehen keineswegs einen altägyptischen
Tempel sondern ein Gebiet in New South
Wales Australien im Detail befinden sich
die Zeichen in einer Region die für ihre
aborigini petruglyphen bekannt ist nicht
nur dass die authentischen Symbole der
Aborigines viel stärker erodiert sind
als die Hieroglyphen nein einige
ägyptische Bildzeichen wurden auch noch
verkehrt herum in den Stein geritzt
islamische strichschrift
bis zum 27 November 2020 verkörperte die
islamische strichschrift das große
Unbekannte doch dann trat der
französische Archäologe Francois See an
die Öffentlichkeit und verkündete mit
Stolz dass es ihm nach 10 Jahren
Forschungsarbeit endlich gelungen sei
die uralten Symbole zu entziffern
allerdings gehört die Sprache welche die
elama zwischen den Jahren 3000 und 640
vor Christus im heutigen Iran
verwendeten noch immer zu den
rätselhaftesten auf unserem Globus da
sich keine Verwandtschaft mit einer
anderen bekannten Sprache nachweisen
lässt glauben manche Experten dass sie
isoliert entstand die bislang entdeckten
Stein und Ziegel in Schriften richteten
sich meist direkt an die Götter
VIP Logen
wie viele Geheimnisse und Erkenntnisse
noch auf dem Gelände schlummern wurde
den Experten vor kurzem wieder einmal
vor Augen geführt die Untersuchung einer
1.800 Jahre alten Arena offenbarte dass
diese personalisierte vip-lotion
enthielt demnach wurden einige der
besten Plätze der Arena von eingeritzten
Namen gezielt die experten schätzen das
zwischen 15 und 50.000 Menschen in das
Amphitheater hineinpassten
verschollene Maja statt das was den
Experten über Jahrzehnte hinweg nicht
gelungen ist schaffte ein Teenager mit
Hilfe weniger Mausklicks um seine These
dass die Standorte der alten Maja Städte
in Verbindung mit den Sternenbildern
stehen zu beweisen begab sich der
15-Jährige William gatori auf
Spurensuche mit Hilfe von Google Earth
und einigen Satellitenaufnahmen der
Canadian Space Agency legte William sein
Augenmerk auf eine Region auf der
mexikanischen Halbinsel Yucatan die
seiner Sternen Theorie zufolge ebenfalls
eine Maja Siedlung beherbergen musste
und tatsächlich der Jugendliche machte
dort einige auffallende geometrische
Formen aus die kaum auf natürlichem Weg
entstanden sein konnten mehr noch eine
Analyse der Bilder bestätigte dass wir
es hier sogar mit einem der fünf größten
bekannten Maja Städte überhaupt zu tun
haben könnten das verblüffende ehe der
Teenager mit seiner Idee der
Sternenkonstellation in die Schlagzeilen
geriet war ihr noch kein professioneller
Wissenschaftler nachgegangen
viel sagen das Begräbnis
waren die Frauen in der Bronzezeit
womöglich mächtiger als wir es bislang
angenommen haben die Untersuchung eines
3700 Jahre alten Grabes in der
spanischen Stadt Murcia bringt genau
diese Frage ins Rollen im Detail stießen
die Forscher auf eine Grabstätte in der
ein Mann und eine Frau gemeinsam zur
letzten Ruhe gebettet worden waren die
knapp 30 kostbaren Gegenstände die Ihnen
für diese Reise ins Jenseits mitgegeben
wurden lassen keinen Zweifel daran
aufkommen dass sie zu Lebzeiten der
Oberschicht angehörten da der Kopf der
Frau jedoch mit einer silberkrone
geschmückt wurden war glauben manche
Fachleute dass sie wichtiger gewesen
sein könnte als ihr Gatte denn während
die sterblichen Überreste der Frau
darüber hinaus auch noch von vielen
weiteren Schmuck Gegenständen geziert
werden präsentiert sich der Leichnam des
Mannes auffallend schlecht ja Leute und
jetzt seid ihr an der Reihe welche
Entdeckung hat euch am meisten
fasziniert lasst uns gern ein Like und
ein Abo da und schreibt uns jetzt in die
Kommentare und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal