{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdJSJnQLIDs","mytitle":"TopWelt,Es ist soweit! Wissenschaftler haben 5 m\u00f6gliche Orte f\u00fcr Atlantis entdeckt! ","mylang":"de"}
habt ihr euch jemals gefragt ob die
Legende von Atlantis auf einer wahren
Geschichte basiert könnte es nicht sein
dass das mächtige Inselreich tatsächlich
existiert hat und eines Tages sogar
wiederentdeckt wird seit Jahrhunderten
versuchen Archäologen Historiker und
Schatzsucher den warenhintergründen
dieses uralten Mysteriums auf die
Schliche zu kommen doch was wäre wenn
wir euch sagen das ist fünf Gebiete gibt
die aktuell mehr denn je im Verdacht
stehen das wahre Atlantis zu verkörpern
seid ihr bereit zusammen mit uns eine
Reise in die aufregende Welt der
Atlantis Theorien anzutreten dann schaut
euch unser Video unbedingt bis zum Ende
an doch zuvor seid noch kurz ihr gefragt
vergewissert euch dass ihr uns schon ein
Like und ein Abo da gelassen habt falls
nicht Holz schnell nach und verratet uns
in den Komments was Ihr glaubt hat es
das von Platon beschriebene Insel Reich
wirklich gegeben und wenn ja wo könnten
sich dann dessen Überreste befinden die
spannendsten und interessantesten
Kommentare bekommen von uns ein
herzspendiert und werden ganz oben
angepinnt
der Mythos von Atlantis wer herausfinden
möchte was es mit den Wurzeln des
legendären Atlantis Mythos auf sich hat
muss das Rad derzeit bis ins vierte
Jahrhundert vor Christus zurückdrehen
demzufolge war es niemand geringerer als
der berühmte griechische Philosoph
Platon der die Sage um das mächtige
Inselreich in seinen Dialog tameus und
chrissias publik machte auch wenn bis
heute unklar ist woher der Antike
Grieche sein Wissen bezog so gelten
seine Schilderungen doch als die
bedeutendsten und detailliertesten
Quellen innerhalb der Atlantis Forschung
aus den erwähnten Werten geht hervor
dass Atlantis ein gleichermaßen
wohlhabendes wie mächtiges Reich gewesen
ist dessen herrschaftslinie von den
Göttern selbstabstandte dabei war die
prächtige Hauptinsel von einem
ineinander greifenden Ringsystem aus
Wasser und Land umgeben welches von
einem imposanten Kanal durchquert wurde
das Zentrum der Hauptstadt bildete
wiederum ein großes Hügel Plateau auf
dem der königliche Palast und ein
prächtiger Tempel Platz fanden geschickt
mit den wertvollsten Rohstoffen
exotischsten Tieren und köstlich diesen
Früchten galten die Bewohner dieser
blühenden Insel als das
fortschrittlichste Volk ihrer Zeit
demzufolge besaßen die Einwohner von
Atlantis nicht nur ein ausgesprochen
geschicktes Händchen wenn es um die
Entwicklung bahnbrechender Technologien
ging sondern auch in der Kriegsführung
im Detail setzte sich die Atlantis
Flotte aus 1200 Schiffen und einer
Viertelmillion Soldaten zusammen die
zahllose Länder eroberten und
unterjochten allerdings war es eben auch
jener unbegrenzte Drang nach Macht und
Einfluss der Atlantis letzten Endes zum
Verhängnis wurde da sich das Insel folgt
dem absoluten Größenwahn hingab und
einen unstillbaren kriegsdurst
entwickelte erweckte es den Zorn der
Götter dazu gesellte sich die Tatsache
dass sich das Göttliche
ursprungsgeschlecht von Atlantis immer
weiter mit den Normalsterblichen
vermischt und somit die heilige
Abstammung verunreinigt hatte nachdem
die Armee des Insel Reiches von den
zahlenmäßig hoffnungslos unterliegenden
Athenern aufgehalten worden war
entschied das Gericht der Götter das
Atlantis untergehen musste so kam es
dass die See macht binnen eines Tages
und einer Nacht von einer verheerenden
Natur Katastrophe heimgesucht und für
alle Zeiten von der Weltkarte getilgt
wurde
Wahrheit oder Legende
okay soweit also der Hintergrund des
Atlantis Mythos ehe wir jedoch die fünf
vermuteten Standorte unter die Lupe
nehmen sollten wir uns kurz noch einmal
eine anderen viel grundsätzlicheren
Frage widmen hat das von Platon
beschriebene Inselreich überhaupt
wirklich existiert diese Frage spaltet
die Menschheit bereits seit der Antike
in zwei Lager wobei beide Seiten
plausible Argumente für ihre Sichtweise
besitzen diejenigen die nicht an die
Existenz des sagenumwobenen Reiches
Glauben halten es für wahrscheinlicher
dass wir es hier mit einem klassischen
platonischen Mythos zu tun haben
demzufolge wollte der Philosoph
keineswegs einen historischen Tatsachen
Bericht schildern sondern eine
metaphorische Erzählung schaffen die
einen höheren Inhalt transportiert
beispielsweise ist es denkbar dass die
Sage die Athena zum Nachdenken anregen
sollte als die Dialoge entstanden
verfolgte Athen genau wie Atlantis eine
aggressive expansions Politik bezüglich
dieser Theorie verweisen die Kritiker
aber auf einigen nicht unerhebliche
Fakten wenn Platon diesen Atlantis
Mythos wirklich frei erfunden hat wieso
hat Kindern nicht als deutlich fiktiven
Mythos gekennzeichnet wie er es sonst zu
tun pflegte mehr noch die Geschichte
wurde tatsächlich als Logos allee-test
markiert was übersetzt so viel wie ein
wahrer Bericht bedeutet und selbst wenn
die Erzählung einen tieferen Sinn besaß
beispielsweise indem sie Platons
Staatstheorien bestätigte so hätte sie
doch nur authentisch sein können wenn
sie auch einen wahren Kern enthielt und
einmal davon abgesehen wäre es wirklich
notwendig gewesen Atlantis derart
detailliert und in all seinen schönen
Facetten zu beschreiben wenn das Reich
ausschließlich als symbolischer
inhaltsträger dienen sollte zu guter
Letzt wäre dann noch die Tatsache dass
Platon die Atlantis Erzählung auch in
einigen weiteren Dialogen auf griff die
zweifellos in einem real historischen
Zusammenhang stehen doch was nützen die
stichhaltigsten Argumente und
schlüssigsten Theorien wenn handfeste
archäologische Entdeckungen bleiben ganz
gleich wie sehr wir uns auch über den
Wahrheitsgehalt der Überlieferung
streiten ohne offizielle Beweise wird
sie weiterhin ein unbestätigter Mythos
bleiben wo könnten sich die ru inen des
legendären Inselreiches also verstecken
nun eine erste spannende Spur finden wir
im Gebiet der heutigen assoren
der Zorn des Weltalls
fest steht einige aufregende
archäologische Funde lassen darauf
schließen dass die Azoren bereits in der
Steinzeit besiedelt waren so entdeckte
der portugiesische Forscher Nunu hier
einst ein hypoom sprich ein
unterirdisches Grabgewölbe dessen
Bearbeitungsspuren typisch für diese Ära
waren wenn es jedoch um die Frage nach
dem Atlantis Standort geht vertrat Otto
Muck die These dass die Ruinen des
mächtigen Reiches in eben jene Region
sofort sein im Rahmen einer Kombination
unterschiedlichster Hinweise darunter
die Wanderung von allen zur Saga zu See
das Ende der Eiszeit und auffällige
sprachverwandtschaften zeichnete der
Österreicher ein fast schon erschreckend
detailliertes Bild des realen Atlantis
so erfahren wir im Buch Atlantis
gefunden Kritik und Lösung des Atlantis
Problem dass das Reich am 5 Juni des
Jahres
8.498 vor Christus und Punkt 13 Uhr
unterging dabei sei das Unheil
tatsächlich buchstäblich vom Himmel auf
die sie macht herabgestürzt und zwar in
Form eines erdnern klein Planeten aus
der adonis-gruppe der östlich von Puerto
Rico in den Atlantis krachte daraufhin
folgte eine Reihe urgewaltiger
Vulkanausbrüche die zum drastischen
Absinken des Atlantis
Bolivien
möglicherweise schlummert der Schlüssel
zur Lösung des Atlantis Rätsels jedoch
aber auch in den Anden im Jahr 2015
wurde hier nämlich ein geheimnisvolles
rotes Metallobjekt gefunden das im
Platons Erzählungen mehrfach erwähnt
wird und auf den Namen räuchert im
Detail handelt es sich dabei um die
griechische Bezeichnung für Messing also
eine Legierung aus Kupfer und Zink unter
anderem konnten schon einige orichal
kostbaren im Bauch eines Schiffswracks
gefunden werden das vor 2600 Jahren vor
Sizilien gesunken ist manche Forscher
vermuten dass es sich bei diesem
Material allerdings um eine Nachahmung
Jena Kupfer und Goldlegierungen handelt
die vor geraumer Zeit in den
südamerikanischen Anden entstanden vor
diesem Hintergrund sei es denkbar das
Atlantis einst eine Vulkaninsel auf dem
Popo See in boliviensierte
Kreta
schon im späten 19 Jahrhundert brachte
der Franzose luigui um figue den
Ausbruch des inselvulkans Terra mit dem
Untergang von Atlantis in Verbindung im
Detail ereignete sich die sogenannte
minoische Eruption im 17 oder 16
Jahrhundert vor Christus und führte
unter anderem zum Untergang der
agrotiri-siedlung im Süden der
griechischen Insel Santorin in Anlehnung
an den mythischen König Minos als
minoische Ruinen bezeichnet kam schon
bald darauf die Theorie auf dass die zu
Beginn des 20 Jahrhunderts auf Kreta
ausgegrabenen Überreste einen Teil des
von Platon beschriebenen Atlantis
darstellen könnten in der Folgezeit
sahen auch sehr viele weitere Forscher
in Kreta einen Brand heißen
atlantisanter ursprünglich soll das Volk
bereits vor 25000 Jahren erblickt sein
die Bewohner die Platon später in seinen
Dialogen beschrieb seien demzufolge
deren bronzezeitlichen Nachfahren
gewesen
Andalusien die Wurzeln der
andalusientheorie reichen bis zum 16
Jahrhundert zurück so hätte sich das
verschollene Inselreich auf dem heutigen
Standort der donana-sünze Befunden einen
ganz ähnlichen Ansatz verfolgte der
spanische Historiker Juan Fernandes im
Jahr 1911 als er ausführte dass die
Hauptstadt von Atlantis einst an eben
jener Stelle lag an der uns nun die
salzmarsch Länder der Maries Maas de
noch was begrüßen sollten diese
Deutungen einen wahren Kern besitzen so
wäre die Atlantis sage wohl eng mit dem
antiken König reicht hat tessos verwoben
gewesen so heißt es in den alten
Erzählungen dass die Hafenstadt an der
Südküste der iberischen Halbinsel lag
und sich eines märchenhaften
metallreichtums erfreute da tat esos
buchstäblich vor Silber überquoll war es
wohl so etwas wie das europäische
Gegenstück des legendären Eldorado
Antarktis
vergleichsweise neu ist die Vorstellung
das Atlantis einst auf dem Kontinent
Antarktika lag gemäß dieser Hypothese
war das was ich heutzutage als
erbarmungslose Eiswelt präsentiert vor
Tausenden von Jahren noch bewohnbar
demzufolge handelte es sich bei der
verheerenden Naturkatastrophe die zum
Untergang von Atlantis führte nicht etwa
um eine Sintflut biblischen Ausmaßes
oder ein extremes Erdbeben sondern um
einen plötzlichen kältereinbruch dieses
frostige Ereignis soll dabei durch eine
Zitat Verschiebung der Erdachse bzw eine
rapide Verlagerung der geographischen
Pole ausgelöst worden sein dabei soll
uns dieses fundamentierte wissen bereits
von den altägyptischen neidpriestern
offenbart worden sein die bezüglich der
Katastrophen Ursache sagten in Wahrheit
aber handelt es sich um eine Abweichung
der die Erde umkreisenden Himmelskörper
tja Leute jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt denkt ihr dass das
sagenumwobener inselreicher Atlantis
wirklich existiert hat und glaubt ihr
dass einer der fünf vorgestellten
Standorte tatsächlich dessen
verschollene Ruinen versteckt schreibt
uns eure Gedanken eure Anregungen und
euer Feedback zum heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben Werft zum Schluss noch
gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal