{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zarFUpcQTlA","mytitle":"TopWelt,Es ist an der Zeit, unsere Geschichte neu zu schreiben! 5 geheimnisvolle F\u00e4lle! ","mylang":"de"}
wieso entschloss sich ein Mann dazu
seine eigene Ehefrau anzuzünden weshalb
führten die Worte zweiermädchen zum Tod
von 20 Menschen und warum endete eine
verbotene Liebe in einer blutigen
Hinrichtung es war eines der
schwertesten Kapitel der
Menschheitsgeschichte das Zeitalter der
grausamen Hexenverfolgungen heute
stellen wir euch fünf bewegende Fälle
aus der Vergangenheit vor die uns
nachdrücklich zeigen welche
unvorstellbaren Schrecken der Aberglaube
an teuflische Kräfte entfesseln kann
bleibt dran und seht selbst
Agnes Samson
fest steht wäre der schottische König
Jakob der sechste im Jahr 1589 nicht an
einen schweren Sturm geraten hätte Agnes
Simpson den Gang zum Scheiterhaufen wohl
niemals antreten müssen da der Herrscher
infolge des Unwetters aber nicht wie
geplant von Dänemark nach Schottland
zurückkehren konnte ihm schon bald der
Gedanke dass die peitschenden Winde und
extreme Regenfälle von einer teuflischen
Kraft entfesselt wurden nach dem König
Jakob dann von der Verurteilung einer
angeblichen Hexe in Dänemark erfahren
hatte entschied er sich dem dämonischen
treiben auch in seiner schottischen
Heimat auf den Grund zu gehen einige
Befragungen und Ausnahme Verhöre später
sollten die eingesetzten Hexenjäger auf
eine gewisse Ereignisse Simpson
aufmerksam werden rückblickend passte
Ereignis traurigerweise perfekt in das
Profil dass den Zauberin damals häufig
zugesprochen wurde sie war bereits älter
verwitwettet und in ihrem Umfeld als
eigenbrötlerische Heilerin bekannt diese
Punkte und die Wagen Gerüchte aus der
Bevölkerung genügten umages umgehen zu
verhaften und so foltern die Schmerzen
die die ältere Dame daraufhin über sich
stehen lassen musste sind nur schwer in
Worte zu fassen doch zu den körperlichen
Qualen die sie erlitt als ihr Kopf mit
einem gedrehten seilfass zerquetscht
wurde gesellte sich auch die emotionale
Demütigung sie wurde vollständig rasiert
und entkleidet um vermeintliche
teufelsmale auf ihrem Körper aufzuspüren
um die grausame Tortur endlich zu
beenden gestand die gebrochene Ereignis
schließlich alles was ihr zur Last
gelegt wurde sie räumte ein ein schweres
Unwetter heraufbeschwund zu haben um die
Rückkehr des Königs und seiner Gemahlin
zu verhindern des Weiteren würde sie
sich regelmäßig mit anderen Hexen auf
einem Friedhof treffen um das Königshaus
zu verfluchen und obwohl Jakob der
sechste zunächst nicht vollends vom
Schuldgeständnis überzeugt war sollte er
sich später umentscheiden und Agnes zum
Tode verdammen sie wurde am 28 Januar 15
91 auf dem schafford von Casa Hilfe
verbrannt angeblich wandelt ihr
verzweifelter Karl geschorener Geist
noch immer im königlichen
der bis heute in der irischen Kultur
weiterlebt zeigt wie Einschneiden der
brutale Tod von Bridget Clary war jedoch
wurde die ihren nicht von irgendeinem
offiziellen Gericht als Hexe beschuldigt
und verurteilt sondern von ihrem eigenen
Ehemann Michael umgebracht nachdem
Richard im März 1895 Uhr plötzlich von
der Bildfläche verschwunden war begann
die örtliche Polizei nach ihr zu suchen
unmittelbar vor dem Verschwinden war es
sehr schlecht um die Gesundheit der
Vermissten bestellt sie war so schwer
krank dass sie sogar von einem Priester
besucht wurde der er die letzte Ölung
gab im Laufe der Befragungen gab Michael
dann etwas von sich das aus heutiger
Sicht hier unglaublich erscheint seine
Frau soll von Feen entführt worden sein
doch damit nicht genug angeblich wurde
die wahre Bridget daraufhin durch einen
teuflischen wechselberg ersetzt der sein
Aussehen nach Belieben verändern kann
eine Woche darauf machten die Beamten
dann eine schaurige Entdeckung jemand
hatte Bridgets verbrannten Leichnam in
einem flachen grabfahrt während der
nachfolgenden Gerichtsverhandlung bei
der insgesamt neun Personen angeklagt
wurden kamen dann die verstürmten
Details von Richards letzten
Lebensmonaten ans Tageslicht da Michael
der Medizin welche die Ärzte seiner Frau
verschrieben hatte nicht traute
entschied er sich dazu die dämonische
Kreatur auf seine Weise zu beseitigen
unter den Augen der Nachbarn und
Verwandten die das Haus der clarys
aufgesucht hatten kam es zu einem
heftigen Streit zwischen Michael und
Bridgets Michael versucht er seine
kranke Frau gewaltsam zu füttern warf
sie vor den küchenkamin und bedrohte sie
mit einem brennenden Stück Holz als
Bridgets Unterhemd daraufhin Feuer fing
versuchte Michael nicht etwa die Flammen
sofort zu löschen nein er über Gott
seine Gattin sogar noch mit Lampenöl die
übrigen Zeugen hielt er vehement von der
brennenden Frau fern er bestand darauf
dass sie einen wechselberg sei und dass
die echte Bridget schon bald von den
Feen zurückgebracht wurde letztendlich
wurde Michael Clary wegen Totschlag zu
20 Jahren Haft verurteilt er verbrachte
15 Jahre Gefängnis und wanderte nach
seiner Freilassung nach Kanada aus der
Mord an Richard Clary wird im Volksmund
auch als die letzte Hexenverbrennung in
Irland bezeichnet
die Hexenprozesse von Saarland
im Jahr 1691 sah sich der Prediger
Samuel Peres in seinem Heimatort Salem
mit Ereignissen konfrontiert die er sich
einfach nicht erklären konnte seine
Tochter Betty und seine Nichte Abigail
hatten angefangen in einer seltsamen
Sprache zu sprechen und in grotesken
Körperhaltungen über den Boden zu
kriechen nachdem keiner der
herbeigerufenen Ärzte dazu in der Lage
war die Hintergründe des merkwürdigen
Verhaltens aufzudecken gab es für Samuel
nur noch einen logischen Schluss die
Mädchen mussten vom Teufel besessen sein
und tatsächlich sollten Betty und
Abigail diese Vermutung bestätigen als
sie erzählten dass sie von unsichtbaren
Händen ergriffen wurden da es Betty
jedoch gelungen sei den Satan abzuwehren
hätte dieser aus Rache seine Dienerin
die Hexen nach Salem entsandt wenig
später nannten die Mädchen die ersten
Zauberin beim Namen bei den
Beschuldigten handelte es sich zumeist
um Frauen die am Rande der Gesellschaft
lebten nachdem die ersten Verdächtigen
verhaftet wurden waren er wuchs aus der
anfänglichen Sorge eine waschechte
Hysterie die schon bald auf viele
umliegende Gemeinden Übergriff das immer
der Menschen in den Verdacht gerieten
mit dem Teufel im Bunde zu sein besaß
auch einen ganz bestimmten Grund wer
sich selbst schuldig bekannte und
weitere mit Täter entlarvte entging
selbst der Hinrichtung im Rahmen der
Hexenprozesse von Salem wurden etwa 150
Personen verhaftet 55 unter Folter zu
Falschaussagen gezwungen und 20
hingerichtet während die meisten
Todesurteile durch Erhängen vollstreckt
wurden erhalte den 80-jährigen Bauern
geiles Curry ein weitaus brutaleres
Schicksal da er die Aussage verweigerte
wurde sein Körper am 19 September 16 92
mit massiven Steinen zerquetscht das
öffentliche Leben rund um Salem galt
bald nur noch der Jagd nach Hexen alle
anderen Aspekte wie etwa die Ernte das
Vieh und der Handel wurden vollkommen
vernachlässigt was nicht zuletzt daran
lag dass auch die meisten Arbeiter
entweder im Gefängnis saßen oder
geflohen waren nachdem am 22 September
16 92 noch einmal acht Menschen am
Galgen gestorben waren machten sich
einige Geistliche aus Boston endlich
dafür stark den blutrünstigen treiben
ein Ende zu setzen da ist besser seit
zehn Hexen entkommen zu lassen als auch
nur eine unschuldige Seele zu töten
sollten die Prozesse im Januar 16 93
eingestellt werden
die pendelhexen
angesichts der Hexenprozesse von Salem
sollten wir aber nicht vergessen dass
die Massenverhaftungen in Neu England
nicht die ersten Vorfälle dieser Art
waren nein bereits 80 Jahre zuvor hatte
sich im englischen pandal Hill ein nicht
weniger erschreckendes Ereignis
abgespielt damals wurde insgesamt 12
Personen vorgeworfen sich mit dem Teufel
eingelassen und zehn Morde begangen zu
haben nach dem einer der Angeklagten
inhaft gestorben war wurden 9 für
schuldig befunden und erhängt lediglich
eine Person sollte im Anschluss der
Hexenprozesse wieder auf freien Fuß
gelangen sechs der Beschuldigten
stammten aus derselben Familie den
Dennis weitere gehörten zur Familie der
chathaus rückblickend wird vermutet dass
die beiden Häuser miteinander
konkurrierten und ihren Lebensunterhalt
mit der Heilkunde dem Betteln und
Erpressungen bestritten im Jahr 1998
erhielt der damalige Innenminister Jack
Trauer eine Petition die um die
Begnadigung der Hingerichteten bat trotz
dessen hat das offizielle Hexen Urteil
von damals aber heute immer noch Bestand
Anna Goldie
im Jahr 734 zur Welt gekommen traf Anna
Girl die rückblickend eine folgenschwere
Entscheidung sie heuerte als Markt beim
steinreichen Regierungsrat Johann Jakob
zudi an nachdem Anna ihrer neue Stelle
in der Stadt Glarus in der Schweiz
angetreten hatte ließ sie sich dann auch
noch auf eine Liebesaffäre mit ihrem
neuen diensther ein und vermutlich war
es eben jene Liebschaft die das grausame
Schicksal der einfachen Bediensteten
besiegeln sollte so standen außer
ehrliche Beziehungen damals noch unter
Strafe mehr noch angeblich war Anna
sogar von Judy schwanger sofern dies
aufgeflogen wäre hätte sich der Ratsherr
von all seinen Ämtern und seinen enorm
Einfluss verabschieden müssen so kam es
das juli den Spieß umdrehte um einen
öffentlichen Skandal zu entgehen und
seine Geliebte zu verunglimpfen er
behauptete die macht seine achtjährigen
Tochter weiß zu haben woraufhin diese
100 Stecknadeln ausgespuckt hätte später
habe sie das Kind dann auf wundersame
Weise mit Hilfe des Teufels geheilt
letzten Endes sollte Judys falsches
Spiel den gewünschten Erfolg auch
erzielen
wurde bald darauf gefasst und brutal
gefoltert an dem Punkt an dem sie die
höllischen Schmerzen nicht länger
ertragen konnte gab sie zu sich mit dem
Teufel eingelassen zu haben sie wurde am
6 juni 1782 mit dem Schwert hingerichtet
und auch wenn der Fall von annagel die
historisch als die letzte legale
hexenrichtung Europas gilt vermeiden es
damalige Richter in ihrer
Urteilsverkündung penibel Begriffe wie
Hexe oder Zauberei zu verwenden um kein
öffentliches Aufsehen zu erregen wurde
Anna offiziell als vergifterin
verurteilt
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
erschreckenden Vorfälle die wir euch
heute vorgestellt haben kennt ihr
weitere verstirn der Fälle von
Hexenprozessen die es nicht in unser
heutiges Video geschafft haben Ott gerne
fleißig in die Tasten und schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum Beitrag gern unten in die
Kommentare denkt auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
und von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal