{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d2xvJBBHGkw","mytitle":"TopWelt,Es lebt mit Menschen! Die gruseligsten Haustiere der Welt! ","mylang":"de"}
hund katze oder maus wenn es um die wahl
des bevorzugten haustieres geht hat
jeder mensch seine ganz eigenen
vorlieben
ganz gleich ob das muster stubentiger
oder exotische exe jedes tier bereiche
das leben seines besitzers auf eine ganz
besondere art und weise
die acht ungewöhnlichen haustiere die
wir euch in unserem nun folgenden video
vorstellen unterscheiden sich jedoch
drastisch von den kleinen vierbeinern
die ihr in der zoohandlung um die ecke
findet unglaublich aber wahr
jedes der acht bizarren gefährlichen und
beängstigenden lebewesen in unserem
beitrag wird tatsächlich von menschen
als haustier gehalten
viel vergnügen mit unserem video
der bison kaum ein anderes rind
versprüht eine solche stärke wie der
amerikanische bison während die
majestätischen kolosse in freier
wildbahn durch die weitläufigen
graslandschaften nordamerikas ziehen
kommt tatsächlich einige menschen auf
den gedanken die wildrinder zusammenstoß
wünschen zu machen
so auch im falle des texaners ronny
bridges der sein trautes heim nicht nur
mit seiner geliebten ehefrau sondern mit
einem gigantischen bisam namens white
ding doch wie kam es zu dieser
ungewöhnlichen haus die anschaffung
lange zeit besaß der us amerikaner eine
ganze herde massige rinder allerdings
erkrankte ronny darauf hin und wurde auf
einem auge blind
dadurch sah sich der landwirt gezwungen
51 seiner 52 büffel zu verkaufen
ein ganz besonderes exemplar das damals
noch ein kalb war sollte allerdings in
der obhut des ehepaares bleiben
mittlerweile erwachsen und bringt es auf
ein eigengewicht von mehr als einer
tonne
nichtsdestotrotz leistet der gehörnte
zeit genoss es seinen besitzern
regelmäßig im wohnzimmer gesellschaft
zwar geht aufgrund wild things massige
gestalt schon mal der ein oder andere
gegenstand kaputt wirklich böse kann ihm
ronny aber deshalb nicht sein
wie skurril die bison liebe der
amerikaner tatsächlich ist zeigt sich
anhand der tatsache dass der büffel
sogar ein eigenes zimmer besitzt dort
kann er nach lust und laune fernsehen
und als wäre das noch nicht genug bei
ronnys hochzeit von breitling kurzerhand
als trauzeuge
die riesenschlange wenn eltern eine
gefährliche würgeschlange in der nähe
ihres kindes finden schritt bei ihnen
verständlicherweise alle alarmglocken
als enwaves mama und papa eine baby
python unter dem bettchen ihres sohnes
erblickten setzen sie das kleine kriegt
hier daher sofort in der umliegenden
natur aus doch egal wie auch das ehepaar
aus kambodscha den ungebetenen gast auch
aus dem haus warf er kam wieder zurück
schließlich fühlten sich die eltern in
ihr schicksal und erlaubten der
riesenschlange als neues haustier bei
ihnen zu bleiben
die python erhielt den namen jim ran und
war sofort der beste freund des kleinen
st
dabei schien die bindung zwischen dem
aufgeweckten jungen und dem
schlängelnden fleischfresser mit jedem
jahr das verging inniger zu werden
so teilten zum renn und samba häufig ein
bett wobei die stange dem kind erlaubt
ihren massigen körper als bequemes
kopfkissen zu nutzen
bis dann blieben alle versuche von
tierschützern dass mittlerweile mehr als
fünf meter lange und über 110 kilo
schwere tier in die natur
zurückzuführende erfolglos
ein japaner und ein krokodil ganz egal
ob regelmäßiges zähneputzen erholsame
spaziergänge in der innenstadt oder
ausgiebige streicheleinheiten
es gebe wohl nichts was der japaner nur
mit zu marashi nicht für sein geliebtes
krokodil tun würde
seit nunmehr 40 jahren sind der rentner
und sein schuppiger mitbewohner durch
ein inniges band der freundschaft
vereint als der cayman bei nur womit zu
einzug war dieser selbst noch ein kind
einen namen sollte das krokodil von
seinem besitzer im laufe der letzten
jahrzehnte allerdings nie erhalten
großteil ich daran stören dürfte sich
das reptil angesichts der liebevollen
behandlung die ihm täglich zu teil wird
aber nicht so führt der japaner seinen
ungewöhnlichen liebling nicht nur
regelmäßig gassi sondern stellt seinem
freund auch gleich noch ein eigenes bett
bereit
jedes mal wenn du womit zusammen mit
seinem team durch die straßen seiner
heimatstadt kurve zieht ist das
interesse anderer passanten sehr groß
das krokodil entwickelte sich schnell
zur lokal attraktion unzählige bewohner
haben bereits ein foto mit dem reptil
geschossen wahrscheinlich wird sich nur
mit zu auch noch lange an der
gesellschaft der panzer excel freuen
dürfen
kaimane können bis zu 70 jahre alt
werden die amerikaner und ihre tiger hat
gewusst dass in den usa mehr als 7000
tiger leben erhält man im hinterkopf
dass es derzeit nur noch etwa 4000 der
gestreiften raubkatzen in freier
wildbahn gibt erscheint diese
information noch erstaunlicher
tatsächlich werden die amerikanischen
tiger jedoch nicht nur in
professionellen tierparks sondern immer
häufiger auch von privaten haushalten
gehalten
vor allem im bundesstaat texas scheinen
die bewohner eine besondere vorliebe für
die grössten raubkatzen auf unserem
planeten zu hegen das problem viele der
dort als haustier gehalten den tiger
sind nicht offiziell registriert obwohl
dies per gesetz eigentlich zwingend
notwendig wäre
dadurch können tierschutzorganisationen
nicht immer prüfen inwieweit die private
haltung der raubtiere mit dem
vorgeschriebenen ab gerechten
richtlinien übereinstimmt allein die
tatsache dass es in einem land erlaubt
ist einen tiger zu besitzen erscheint
erstaunlich der tierische wahnsinn geht
aber auch noch ein stück weiter so ist
es im text es möglich einige der
gestreiften raubkatzen im handumdrehen
online zu kaufen
wer sich selbst einmal einen eindruck
über die verrückten zustände in den usa
verschaffen möchte sollte einen blick
auf die netflix serie tiger king werfen
messi der puma dort wo die begeisterung
für einen der besten fußballspieler
aller zeiten auf das faible für
gefährlichen raubkatzen trifft steht am
ende der hausbar messi so entschieden
sich die russen musher und sascha ihren
putzigen mitbewohner nach dem
weltbekannten dribbelkünstler zu
benennen messi kam im jahr 2015 im zoo
von saransk zur welt und wurde wenige
monate später in den tierpark von penzer
überführt als die beiden russen den
jungen cooper hier bei einem zoobesuch
erblickten war es direkt um ihr herz
geschehen
sie backen den tollkühnen vorstoß die
zuleitung zu fragen ob die wildkatze zum
verkauf stehe
unglaublicherweise stimmten die
verantwortlichen dem angebot des paares
zu so dass messi schließlich bei mascha
und sascha einzug
so bauten die beiden russen ihr zuhause
katzen gerecht um nur das kratzbaum
katzenklo und co eben mehrere nummern
größer ausfielen als üblich das tägliche
zusammenleben mit messi dokumentiert das
paar auf einem eigens dafür
ausgerichteten instagram account
mittlerweile verfolgen mehr als 1,5
millionen follower messis tierischen
werdegang step an der b3 meter groß rund
780 kilogramm schwer
große mit scharfen krallen bestimmte
patzen braunbären werden bereits auf den
ersten blick äußerst furchteinflößend
der russische bär steppen ähnelt in
seinem verhalten allerdings mehr einem
zahmen schoßhündchen als einem
beängstigenden raubtier
doch wie schafft man es aus einem
braunbären einen friedlichen
zeitgenossen zu machen
als julie und svetlana panther yankow
steppan zu beginn der 90er jahre zum
ersten mal trafen hatte das jungtier
bereits eine bewegte vergangenheit
hinter sich
sein bisheriges leben hatte stefan in
einem zirkus verbringen müssen
als die schausteller truppe jedoch
pleite ging konnte sie ihre als
attraktion gehaltenen tiere nicht länger
versorgen
juli und svetlana wurden auf das gesuch
des zirkusses aufmerksam
dieser sucht dringend nach
privatpersonen welche die
bemitleidenswerten tiere aufnehmen
würden so kam es also dass der damals
ausgemergelte stefan zum neuesten
familienmitglied der parteien kuss wurde
sie bettelten stefan auf so dass sich
dieser im laufe der jahre zu einem
stattlichen braunbären entwickelte
zunächst liegen die neuen bären besitzer
ihren fetzigen mitbewohner weiterhin an
zirkusse aus heute genießt der tapsige
gigant jedoch die meiste zeit deines
tages auf dem grundstück des paares wo
er nach allen regeln der kunst verwöhnt
wird
darüber hinaus setzt der bahn ab und zu
für werbespots und kleinere filmrollen
gebucht hulk der gigantische pitbull ein
ausgewachsener pitbull rüde wird in der
regel maximal 53 cm groß und erreicht
ein gewicht von rund 27 kilogramm über
diese niedlichen ausmaße seiner
zeitgenossen kann der pitbull hayek
allerdings nur müde lächeln
ein blick auf den riesen uns genügt um
zu verstehen wieso sich der vierbeiner
seinen platz auf unserer heutigen
diskret ich verdient hat der
überdimensionale pitbull bringt es
nämlich auf unfassbare 80 kilogramm
wenn sich halt neben seinem frauchen auf
dem boden ausstreckt ist seine
besitzerin lisa nur minimal größer als
ihr pelziger mitbewohner dank seiner
schieren masse avanciert hat sogar zum
größten pitbull der welt dabei überragt
er seine herkömmlichen artgenossen fast
um das dreifache
trotz seiner außergewöhnlichen ausmasse
wirkt halt aber alles andere als träger
so toll der pitbull genau wie andere
hunde vergnügt durch die landschaft und
erfreut sich seines lebens seine halter
lisa und marlon brennen betreiben im
übrigen ein ausbildungszentrum für
angehende wachhunde und auch hulk wird
von seinen besitzern darauf geschult
potenzielle einbrecher und angreifer in
die flucht zu schlagen
ob dies wirklich nötig ist packen wir an
dieser stelle zu bezweifeln denn seien
wir mal ehrlich welcher gangster würde
beim anblick von haix überdimensionaler
muskelbepackter statur nicht ohnehin
sofort das weite suchen
säbelzahntiger in los angeles vor
wenigen jahren gerieten die bewohner von
lte in helle aufregung
berichte über einen wilden
säbelzahntiger wurden laut doch wie
konnte das sein
immerhin sind die raubkatzen mit den
überdimensionalen weiß werkzeugen doch
schon seit 12.000 jahren ausgestorben
wer jedoch einen genaueren blick auf das
prähistorische raubtier war erkannte
schnell dass es eigentlich gar keinen
grund zur sorge gab
denn in wahrheit handelte es sich bei
den wilden beats lediglich um das
lebensgroße roboter modell eines
säbelzahntiger die bewegungen der
elektro raubkatze wirkten dabei jedoch
so lebensecht dass sie von vielen
passanten zunächst für real gehalten
wurde
ihr fragt euch wieso die unheimliche
großkatze überhaupt durch die straßen
von lr geführt wurde
so sollte der säbelzahntiger roboter
potenzielle besucher für die ice age und
kutters ausbildung eines lokalen museums
anlocken
welches der vorgestellten tiere fandet
ihr besonders interessant habt ihr auch
ein ungewöhnliches haustier verratet es
uns in den kommentaren
klickt gerne auf eines unserer anderen
videos und vergesst nicht topfit zu
abonnieren um künftig kein unserer
beiträge mehr zu verpassen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal