{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6OSyzy-Gb3U","mytitle":"TopWelt,Etwas Eigenartiges passiert gerade, da Tausende von Tieren sich seltsam verhalten! ","mylang":"de"}
die meisten Tiere besitzen Eigenschaften
von denen wir nicht einmal zu träumen
wagen von ausgezeichneten Höhe see- und
geruchssinnen bis hin zur Fähigkeit
verheerende Naturkatastrophen
vorauszunehmen sind uns unsere
tierischen Zeitgenossen in vielen
Punkten meilenweit voraus angesichts der
Tatsache dass viele Tiere sich derzeit
überaus merkwürdig verhalten könnte man
meinen dass uns eine schreckliche
Katastrophe unmittelbar bevorsteht doch
stimmt das wirklich gemeinsam mit euch
blicken wir heute auf einige seltsame
tiervorfälle und versuchen deren
Hintergründen auf die Spur zu kommen ihr
habt uns bereits einen like und ein Abo
da gelassen und die Glocke aktiviert na
dann kann es ja losgehen
Vogel sterben und 5g
grundsätzlich soll 5g dem Verbraucher
ein deutlich schnelleres mobiles Netz
zur Verfügung stellen in manchen Kreisen
wird jedoch vermutet dass die fünfte
mobilfunk-generation in Wahrheit eine
große Gefahr für unser aller Gesundheit
darstellt auch die tierischen
Zeitgenossen seien von den negativen
Folgen der Funkstrahlung betroffen zu
diesem Schluss gelangten jedenfalls
unzählige User als sie vor knapp drei
Jahren auf das rätselhafte Vogelsterben
in Italien aufmerksam wurden demnach
waren die Kommentarspalten unter den
Bildern die uns die toten Tiere zeigen
voll von Vermutungen wie die Vögel
starben alle an der Nähe von 5g Masten
oder auch googelt mal tote Vögel und 5g
das Problem für all diese erschreckenden
Annahmen gibt es schlichtweg keine
handfesten Beweise so hat es sich die
Internetseite Republic wird.com zur
Aufgabe gemacht die Theorien der Nutzer
auf den Prüfstand zu stellen
dabei kamen die faktenchecker aber zu
dem Schluss dass die Aufnahmen die
durchs Netz kursieren in Wahrheit gar
nicht aus Italien stammen stattdessen
haben wir es hier mit den traurigen
Eindrücken eines Vorfalls zu tun der
sich 2018 in den Niederlanden abspielte
allerdings wissen wir bis heute nicht
woran die Tauben und starre damals
wirklich sterben angeblich soll auch
hier ein 5g antennentest verantwortlich
gewesen sein wirklich belegen lässt sich
dies aber nicht besonders auffällig
einige User die sich auf ihren
Facebook-Seiten ausführlich über die
Zusammenhänge zwischen Vogelsterben und
5g-experimenten ausschließen sollten
Ihre Beiträge später wieder entfernen
tatsächlich sind derartig mysteriöse
Fälle kein gänzlich neues Phänomen im
Jahr 2011 kam es in Schweden und den USA
ebenfalls zu massenhaften Vogel sterben
aus bislang unbekannten Gründen
seltsame Schafe
wer nicht einschlafen kann ist gut damit
beraten Schafe zu zählen doch was
sollten wir tun wenn die flauschigen
Vierbeiner nicht vergnügt über einen
Zaun hüpfen sondern in einer Art
Endlosschleife im Kreis gehen
tatsächlich hat sich einen solchen
merkwürdiger Vorfall vor einigen Wochen
in China ereignet demnach lief dort eine
Schafherde über einen Zeitraum von mehr
als 10 Tagen unablässig im Kreis herum
doch was könnte es mit den Hintergründen
dieses rätselhaften drehwurms auf sich
haben auch wenn wir auf diese Frage
bislang keine eindeutige Antwort
erhielten vermuten Tierärzte dass wir es
hier mit einer Krankheit zu tun haben
die vom Bakterium Listeria monozytogenes
hervorgerufen wird passenderweise wird
diese Erkrankung bei Schafen auch als
kreislaufkrankheit bezeichnet die
deutlichsten Anzeichen sind
neurologischer Natur insbesondere die
seitliche Abweichung von Hals und Kopf
demnach gilt es als wahrscheinlich das
betroffene Tiere dazu neigen sich ein
feste Objekte anzulegen sich in eine
Ecke zu drängen oder in Richtung der
betroffenen Seite zu kreisen
tierische Hellseher
wie bereits eingangs erwähnt wird Tiere
häufig ein sechster Sinn oder sogar die
Fähigkeit des Hellsehens zugesprochen
doch was sagt eigentlich die
Wissenschaft zu dieser Kontroversen
Theorie feststeht als im Dezember 2004
ein verheerender Tsunami etwa 230 000
Menschen in den totress konnten die
Helfer im Jahr der Nationalpark ins Sri
Lanka zwischen den unzähligen
menschlichen Leichen kein einziges totes
Tier entdecken und das obwohl der Park
das größte Tierreservat des Landes
verkörpert und zahllosen Elefanten
büffeln Affen Leoparden und Krokodilen
als zu Hause dient darüber hinaus
glauben die Experten dass es damals auch
den meisten Meeresbewohnern gelangen
sich vor der Katastrophe rechtzeitig in
tiefere Gewässer zurückzuziehen doch wie
kann das sein woher wissen Tiere wann es
an der Zeit ist sich in Sicherheit zu
bringen auch wenn es bislang keine groß
angelegten Studien gibt die dies
beweisen Glauben Wissenschaftler das
Tiere Ereignisse wie Erdbeben oder
Vulkanausbrüche schon im Voraus erahnen
können die ältesten Quellen die sich mit
dieser Art Boxen sind befassen reichen
sogar bis in die Antike zurück
der sechste Sinn auf den Prüfstand um
diesen Mysterium auf die Spur zu kommen
wurden im Jahr 1975 in China Menschen
dazu aufgefordert dass tierische
Verhalten in ihrer Umgebung besonders
aufmerksam zu verfolgen das erstaunliche
Ergebnis nachdem die Tiere damit
begonnen hatten seltsame
Verhaltensmuster an den Tag zu legen
wurden viele Menschen evakuiert und
tatsächlich sollte die Region wenige
Tage später von einem heftigen Erdbeben
erschüttert werden während ähnliche
Fälle auch in Japan und der Türkei
bestätigt wurden tappten die Experten
hinsichtlich der Gründe noch immer im
Dunkeln diesbezüglich vermuten die
Wissenschaftler aber nicht dass die
Tiere einen Sinn mehr haben als wir
Menschen stattdessen sind die fünf
bekannten Sinne bei ihnen einfach
deutlich besser ausgedrückt demnach sei
es denkbar dass die asiatischen
Elefanten den Tsunami von 2004
buchstäblich kommen hörten so sind die
lautstärker so empfindlich dass sie
Schallwellen wahrnehmen die für unser
menschliches Ohr stumm bleiben
allerdings beginnen manche Tiere in der
aufkommenden Panik auch Fehler
sie mit dem eigenen Leben bezahlen viele
Stunden vor einem Erdbeben sollen Fische
aus dem Wasser gesprungen und verendet
sein Schlangen begannen sich aus ihren
sicheren Löchern und starben im Schnee
den Kältetod
massenabsturz
vor rund einem Jahr fing die
Überwachungskamera in Mexiko etwas
überaus seltsames ein ein großer
Vogelschwarm der wie ein schwerer Stein
zu Brunnen stürzt doch was führte dazu
dass die sogenannten
gelbkopfschwarz-sterlinge in Chihuahua
augenscheinlich mir nichts dir nichts
vom Himmel fielen mehr noch leider
sollten dutzende Vögel den rätselhaften
Absturz auch nicht überleben haben wir
es hier womöglich mit dem Vorboten einer
nannten Katastrophe zu tun oder lässt
sich dieses Mysterium auch mit anderen
Mitteln erklären bis heute sind die
wahren Hintergründe dieses
massenabsturzes ungewiss die Experten
glauben aber dass die Vögel entweder
giftige Dämpfer eingeatmet haben von
einem Raubvogel in Panik versetzt wurden
oder in nahegelegene Stromleitungen
geraten sind
Anzeichen des Untergangs
auch wenn die rätselhaften
Verhaltensweise der Tiere äußerst
mysteriös anmuten stellt sich eine
grundlegende Frage wieso glauben manche
Menschen dass diese Ereignisse mit einer
großen Katastrophe oder gab dem
Untergang der Welt in Verbindung stehen
nun um dies herauszufinden müssen wir
einen kurzen Blick ins Alte Testament
werfen so spricht Gott im 38 Kapitel des
Buches Hesekiel wahrlich zu der Zeit
wird ein großes Erdbeben seinem Lande
Israels das vor meinem Angesicht
Erdbeben sollen die Fische im Meer die
Vögel unter dem Himmel die Tiere auf dem
Felde und alles was sich regt und bewegt
auf dem Lande und alle Menschen die auf
der Erde sind neben den bereits
erwähnten Vögel Katastrophen werden auch
immer wieder ungeklärte Fälle von
massenhaftem Fisch sterben registriert
auch die vermehrten Fälle von
gestrandeten Wahlen scheinen diese
biblische Theorie zu unterstützen
der Einfluss des Menschen
allerdings sollten wir es uns an dieser
Stelle nicht so einfach machen und all
diese Vorfälle einfach auf einen höheren
Willen oder eine göttliche Vorhersehung
schieben grundsätzlich ist es möglich
dass ein Wahl an den Strand gespült wird
da er krank oder verletzt ist oder sich
verirrt hat diesbezüglich geben die
Experten jedoch an dass das übermäßige
stranden der Wale ganz klar im
Zusammenhang mit menschlichen
Aktivitäten steht dazu gehören unter
anderem die Überfischung der Meere die
Verschmutzung der Umwelt und die
Schiffsunfälle
das Tote Meer erwacht zum Leben
vermutlich habt ihr alle schon einmal
vom Toten Meer gehört allerdings ist der
offizielle Name dieses Gewässers in
zweierlei Hinsicht irreführend
einerseits haben wir es hier nämlich
nicht mit einem mehr im klassischen
Sinne zu tun sondern mit einem
abflusslosen See andererseits ist das
Tote Meer nicht ganz so lebensfeindlich
wie es seine Bezeichnung vermuten lässt
zwar ist es richtig dass hier von
komplexen Lebensformen jede Spur fehlt
dies gilt allerdings nicht für die
sogenannten Extremo vielen Organismen
also jenen Kleinstlebewesen die sich
extremen Umweltbedingungen anpassen
können im Detail stoßen wir im Toten
Meer vor allem auf Schwefel Cellulose
und Salpeter abbauende Bakterien vor
einiger Zeit geriet nur am BD ihn in die
Schlagzeilen als er zeigte dass in den
kleinen senken rund um das Tote Meer
tatsächlich auch andere Lebensformen so
sehen wir auf den Aufnahmen des
israelischen Fotojournalisten unter
anderem auch kleine Fische die Mutter
durch das extrem salzhaltige
wasserschwimmen ihr fragt euch warum wir
euch das Erzählen nun weil auch dieser
Vorfall mit einer biblischen
Prophezeihung verwoben sein soll nach
der Zerstörung von Sodom und Gomorrha
sei das Land in eine öde Wüste
verwandelt worden doch auch wenn die
Lage der Orte nicht gesichert ist so
glauben manche dass sich diese im
Einzugsgebiet des Toten Meeres befanden
der Heiligen Schrift zufolge würde das
Leben in das Ödland zurückkehren vor dem
Hintergrund der aktuellen Beobachtungen
glaubt manch gläubiger Christ das soeben
eine Entwicklung in Gang gesetzt wurde
die in hese Kiel Kapitel 47 vorausgesagt
wird dieses Wasser fließt hinaus in das
östliche Gebiet und weiterhin ab zum
Jordan Tal und mündet ins Tote Meer und
wenn es ins Meer fließt soll dessen
Wasser gesund werden und alles was darin
lebt und lebt wohin der Strom kommt das
soll leben und weiter und es soll dort
viele Fische geben wenn dieses Wasser
dorthin kommt
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung was denkt ihr über die
merkwürdigen Vorfälle die wir euch heute
vorgestellt haben lassen sich diese
tierischen Ereignisse mit einfachen
wissenschaftlichen Mitteln entschlüsseln
oder liegt diesem Phänomen doch ein
weitaus tieferer sind zugrunde lasst
euren Gedanken gern freien Lauf und
schreibt Sie uns ganz einfach unten in
die Komments denk bei der Gelegenheit
auch dran uns ein Abo und ein Like dazu
lassen Umfang jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal