{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eASjL42wX1A","mytitle":"TopWelt,Es ist verboten diese Inseln zu besuchen - Das sind die Gr\u00fcnde daf\u00fcr! ","mylang":"de"}
bereits seit der antike werden die
exponierten inseln vieler länder für die
verschiedensten zwecke eingesetzt
losgelöst von der küste und umgeben vom
wilden mehr sind sie die perfekten
gefängnisse solchen stationen und
festungen im laufe der jahrhunderte
entstanden so auf den inseln dieser welt
die unterschiedlichsten projekte und
nicht wenige von ihnen wurden von den
regierungen gesperrt da die außenwelt
nicht in kontakt mit den geheimnissen
kommen sollte die hier vor sich gegangen
sind
dabei zeigen einige der insel in der
heutigen zeit eine beachtliche
entwicklung und vor allem die
abgeschiedenheit und der mangel an
menschen hat manches eiland zu einem
beeindruckenden platz gemacht heute für
euch 12 verbotene inseln und ihre
geheimnisse
lasst uns loslegen
diego gas hier wo das unrecht zu hause
ist
mit dem ende der britischen herrschaft
über indien endete offiziell auch die
oberherrschaft über gebiete in der
indischen region
tatsächlich haben die briten aber eine
kleine inselgruppe das jboss archipel
für sich behalten über die jahrhunderte
umkämpft und schließlich von
großbritannien zum zeitpunkt der
unabhängigkeit indiens und mauritius
ausgegliedert befindet sich die insel
noch heute im besitz der briten und
wurde darüber hinaus an die amerikaner
verpachtet inzwischen ist die insel zu
einem standort für geheimdienste und das
militär ausgebaut worden wofür man die
indigene bevölkerung der insel
vertrieben hat die inseln dürfen selbst
von jenen nicht betreten werden die sie
eigentlich ihre heimat nennen unzählige
klagen und beschwerden folgten und
selbst gerichte entschieden dass die
bevölkerung zurückkehren darf nur halten
sich weder die briten noch die
amerikaner an die urteile da sie auf den
militärischen wert der insel verweisen
so befindet sich die ursprüngliche
bevölkerung noch heute verteilt in den
slums von mauritius und kämpft weiter
darum dass sie irgendwann das recht
darauf haben ihre heimat wieder für sich
zu vereinnahmen allerdings verlängerte
großbritannien den pachtvertrag gerade
erst bis 2036 es gibt also wenig
hoffnung auf gerechtigkeit fernen inseln
die strahlen insel von san francisco
direkt vor der küste von san francisco
finden sich mit den ferieninseln gleich
mehrere exemplare von inseln die aus
vulkanischer aktivität entstanden sind
in der zeit der entdeckung amerikas
waren sie bereits bei den seefahrern
beliebt in späteren jahren wurde es ein
wichtiges zentrum für das neue radar und
später für küstenwache die hier jeweils
einen standort unterhielten inzwischen
ist die insel vor allem für biologen
interessant und für das gefährliche erbe
von amerikas industrialisierung dass
sich im wasser finden kann
zwischen 1960 und 1980 versenkten die
amerikaner eine unbekannte zahl von
fässern mit radioaktiven abfällen in der
bucht rund um die inseln bis heute ist
nicht klar wie sicher die lagerung hier
ist und die usa weigern sich eine aktion
zu starten um die verbliebenen abfälle
zu bergen
so ist zu befürchten dass die strahlung
aus dem meer die insel dauerhaft
unbewohnbar macht und für die hier
lebenden tiere zerstören wird
wusthoff trügerische idylle die
halbinsel wustrow hat eine lange
geschichte und ist beinahe selbst
vertreten für den wandel in deutschland
einst wurde sie von den nazis als
perfekter ort für eine eliteschule des
eigenen militärs auserkoren ein ganzer
stützpunkt wurde in wenigen jahren
gebaut inklusive flug feldlazarett und
einer siedlung für die offiziere der
schule nach dem zweiten weltkrieg kamen
die sowjets und taten so als wären sie
die gebäude übernehmen während sie in
wirklichkeit eine abholstation gegen den
westen aufbauten seitdem es die
halbinsel verfallen der neben ort hat
eine touristische nutzung verhindert und
die insel selbst ist mit langen zäunen
abgesperrt inzwischen ist die natur
zurück gekehrt und zwischen den
einstigen gebäuden finden sich bäume und
bot plätze seltener vögel das betreten
ist immer noch streng verboten und nur
in ausgewählten führungen können
besucher einen blick auf die lange
geschichte der halbinsel werfen und
darauf wie es aussieht wenn sich die
natur ihr anrecht auf wachstum zurück
holt klapperten atoll das terroir toll
von könig alvarez wer genau das
klapperten atoll entdeckt hat und wie es
seinen weg in die geschichtsbücher fand
ist bis heute nicht wirklich überliefert
klar ist aber dass die insel gleich
mehrfach der schauplatz seltsamer und
grausamer ereignisse war
hier fanden flüchtlinge zeitweise
unterschlupf und schließlich erhob könig
alvarez sein regime
nachdem die männer der gruppe von
flüchtlingen ertrunken waren errichtete
er eine terrorherrschaft über die frauen
und kinder
zwei jahre vergingen der
leuchtturmwärter sicher nie nähe eine
der frauen den mut fand ihn zu
erschlagen und die gruppe schließlich
gerettet werden konnte danach gab es
einige ideen wie die insel genutzt
werden könnte
doch alle wurden verworfen heute ist sie
verlassen und darf nur noch für
wissenschaftliche zwecke und mit der
erlaubnis der französischen
mexikanischen regierung betreten werden
die kopie an das paradies der
menschenopfer die polynesischen inseln
haben eine ganz eigene kultur und auf
vielen der kleinen paradiese sind die
sitten und traditionen noch erhalten die
kopie ist dafür ein hervorragendes
beispiel
rund 1000 menschen leben hier verteilt
über die gesamte insel kontrolliert
werden sie von wirtschaftsweisen die
genau im bilde darüber sind wie viele
menschen die insel ernähren kann
das führt auch dazu dass hier nur die
ältesten söhne kinder zeugen dürften
ungewollte kinder waren dem tode geweiht
und wurden den rituellen prozessen
geopfert damit der rest der insel leben
kann zivilisation kommt langsam auf die
insel und so ist das problem nicht mehr
so drängend die brutale geschichte der
insel bleibt aber und viele der
tradition sind bis heute noch nicht
wirklich beendet seibel island der
friedhof des atlantiks vor der erfindung
des radars waren selbst viele der
bekannten schiffsrouten über den
atlantik eine beständige gefahr für die
seefahrer dichter nebel und
ungewissheiten des meeres waren ein
echtes problem und haben unzählige opfer
gefordert
sehr viele von ihnen konnte man auch auf
den küsten von siebel island finden die
sich so ihren spitznamen friedhof des
atlantiks verdient hat bis zu 350
schiffe mit 10.000 männern sollen in den
gewässern gestrandet und gestorben sein
das problem ist dass die insel sehr nahe
an den routen liegt und trotzdem fast
das gesamte jahr in dichten nebel
getaucht ist der meeresboden ist in
dauerhafter bewegung und stellt somit
eine herausforderung für die seefahrer
da noch heute lassen sich viele der
wracks aus der einstigen zeit finden
besiedelt sind die inseln bis heute
nicht der einzige versuch eine tür mit
einem massaker bald soll die insel aber
ein naturschutzgebiet für die vielen
vögel werden die inzwischen an den
küsten und in den wracks listen green
hat island das testlabor für die
vernichtung deutschlands vor der küste
von schottland findet sich mit grüner
thailand das testlabor für die waffen
die einst zum endgültigen untergang
deutschlands führen sollten in einem
versuch mit biowaffen die kontrolle über
den krieg zu erlangen wurden hier schafe
mit neuartigen milzbrand erreger
infiziert erst hinterher stellte man
aber fest dass die erreger auch noch
tief in den boden eingedrungen waren und
die insel vollständig versorgt hatten
seitdem versuchte man dauerhaft den
boden wieder zu reinigen und die insel
bewohnbar zu machen offiziell ist das
1990 der fall es gibt aber auch heute
noch viele stimmen die zweifel daran
haben ob die erreger jemals vollständig
vernichtet worden sind so kommt es dass
die insel auch von den einstigen erben
bis heute nicht wieder besiedelt wurde
und als ein mahnmal vor der atlantik
küste von schottland liegt mailand wo
jeder schritt der letzte sein kann so
genannte schlangen inseln gibt es viele
überall dort wo der mensch nie
eingedrungen ist oder sich im laufe der
jahre zurückgezogen hat nisten schlangen
und vögel in ihrem eigenen biotop kaum
eine insel ist aber so gefährlich und
beeindruckend wie die kanada grande vor
der küste brasiliens hier nisten vor
allem insel an zehn orten und vögel
die schlangen haben eines der
bekanntesten wirksamen gifte die man
bisher bei schlangen auf dem land
nachweisen konnte für besucher ist der
zutritt auf der insel daher nicht nur
verboten sondern kann ohne mühe tödlich
enden schließlich ist die nächste hilfe
weit entfernt dafür ist sie für
wissenschaftler ein interessanter ort um
die natur unbeeindruckt und unberührt
von den menschen zu beobachten sagt
selent geburt einer feuerinsel cert sie
ist möglicherweise eine der jüngsten
inseln unseres planeten und ist erst in
den 1960 er nach vulkanischer aktivität
an der südküste von island entstanden
nach und nach und als folge einer
heftigen eruption tochter einen insel
aus dem meer auf im gegensatz zu vielen
anderen vulkanischen inseln verschwand
sie jedoch nicht wider sondern wuchs
ausreichend stark um sich selbst zu
erhalten seitdem ist die insel vor der
küste von island zu finden und er freut
sich bereits jetzt nach einigen
jahrzehnten einer starken population
verschiedener tiere auf und unter dem
wasser das schicksal der insel ist aber
unsicher sie schrumpft wohl weiterhin
und wissenschaftler gehen davon aus dass
sie bis zum jahre 2100 20 weitestgehend
verschwunden sein wird
bis dahin ist sie aber ein beliebter
brutplatz für verschiedenste vögel und
eine sonnenbank für otto menschen dürfen
die insel jedoch nicht betreten damit
sie so gut geschützt werden kann wie es
möglich ist
santa cruz ließ lotte flucht ins
nirgendwo nordwestlich von kolumbien
befindet sich mit santa cruz del ist
lotte eine der am dichtesten besiedelten
inseln der welt und in diesem fall ist
es keine übertreibung da die insel
tatsächlich vollständig von menschen
überbaut wurde
hier leben rund 1000 menschen in 100
häusern auf gerade einmal 1,2 hektar es
handelt sich vor allem um indigene
völker von den anderen inseln
dort kamen in den letzten jahrzehnten
eine starke moskito plage auf und so
zogen die meisten der menschen auf die
insel die davon nicht betroffen war
die verhältnisse auf der insel sind
chaotisch und doch wieder setzt man sich
bisher versuchen der regierung die insel
aufzulösen und die bewohner an andere
orte des landes umzusiedeln
miyake china wo jeder atemzug der letzte
sein kann
ein weiteres beispiel für eine bewohnte
vulkaninsel ist merke jima in japan hier
sind es aber keine vögel und robben die
nächsten sondern menschen die seit
generationen in dörfern leben das
problem ist dass der vulkan auf der
insel noch immer sehr aktiv ist erlöst
starke schlammlawinen aus und ist in
regelmäßigen abständen mit eruptionen
bemerkbar
besonders kritisch wurde es als gemessen
wurde das es auf der insel eine sehr
hohe konzentration an schwefel gibt
seitdem dürfen bewohner die insel nur
noch mit atemmasken betreten an manchen
stellen würde das aber nicht schützen
hier würde bereits ein atemzug reichen
um eine tödliche dosis schwefel in die
eigenen jungen aufzunehmen
nordbrabant die solchen insel von new
york new yorks inseln waren schon immer
ein beliebter ort der stadt um
eventuelle problematische bereiche
auszulagern
ein beispiel ist northern island bis
tief in das 20 jahrhundert war hier eine
solchen station zu finden die
beispielsweise die typhus solche in der
stadt auffangen sollte der alte
leuchtturm sowie teile des krankenhauses
sind noch bis heute erhalten vor allem
ist die insel aber ein gutes beispiel
dafür wie schnell sich die natur ihren
platz zurückerobert wenn die menschen
gegangen sind
die insel kann nach anmeldung und mit
führungen betreten werden
das sind natürlich nur einige beispiele
für besondere inseln auf der welt welche
orte fallen euch noch ein die seit
alters her von der bevölkerung
abgeschnitten worden sind und ihre
geheimnisse erst jetzt offenbaren
schreibt es uns unbedingt und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und wenn ihr nie
wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder