{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PaIoydhLUaw","mytitle":"TopWelt,Es hat bereits begonnen, aber die Leute sehen es nicht! ","mylang":"de"}
es ist das ende der welt wie wir sie
kennen in der offenbarung des johannes
stift geschrieben dass eine verheerende
apokalypse über die menschheit
hereinbrechen wird die in einem
dramatischen kampf zwischen den kriegern
gottes und den schäden des satans minute
nachdem die alte welt vergangen ist
werden die toten nach ihren taten
beurteilt und dessen name nicht im buch
des lebens auftaucht wird in einen see
aus feuer geworfen für die anderen hält
der weitere weg jedoch eine
paradiesische zukunft bereit dort wo
weder tot noch weiter existieren wird
das volk gottes an der seite seines
schöpfers wohnen es steht außer frage
dass die in der johannes offenbarung
beschriebene apokalypse gleichermaßen
verstörend wie beängstigend anmutet und
doch sind einige christen davon
überzeugt dass der weltuntergang bereits
begonnen hat aber was steckt hinter
dieser vermutung wie werden die in der
bibel beschriebenen zeichen gedeutet und
auf unsere realität übertragen zusammen
mit euch möchten wir heute einen
genaueren blick auf dieses packende
thema werfen
zeichen des untergangs folgt man der
offenbarung des johannes so wird die
apokalypse nicht unangekündigt über uns
hereinbrechen stattdessen werden
verschiedene boten und zeichen
erscheinen die das volk gottes auf den
anden weltuntergang vorbereiten als
erstes werden sich die vier
apokalyptischen reiter zu erkennen geben
mit ihren unterschiedlichen rössern und
waffen repräsentieren die reiter
krankheiten krieg hungersnöte und den
tod ein wesentliches merkmal der
apokalypse ist auch die ankunft des
antichristen dieser tritt als
widersacher jesu in erscheinung und
verbreitet falsche lehrern über den
christlichen heiland je nach deutung
kann es sich beim antichristen um eine
einzelperson oder aber um eine ganze
gruppe von menschen handeln schließlich
wird es diesem falschen propheten
gelingen einen teil der christen zu
verführen die gläubigen werden fortan
nicht mehr den hellen himmel sondern
eine dämonische gestalt anbieten welche
die zahl 666 trägt in diesem
zusammenhang ist in der bibel formal
zeichen des tieres die rede so sollen
alle verbliebenen menschen dazu
gezwungen werden dieses zeichen der
abkehr anzunehmen das symbol wird dabei
entweder auf der rechten hand oder auf
der stirn sichtbar sein allerdings wird
darauf hingewiesen dass es sich bei
diesem mal nicht um die zahl des tieres
handelt diejenigen die das mal zeichen
die zahl oder den namen des tieres nicht
tragen werden nicht mehr kaufen
beziehungsweise verkaufen können noch
gravierender sind die folgen die gott
selbst gegen die zeichen träger herauf
beschworen wird so heißt es in der
offenbarung dass diejenigen die das
wahrzeichen angenommen haben von
göttlichen zornes wein eingeschenkt
bekamen sie werden dazu verdammt die
tage und nächte in rastloser und ruhe zu
verbringen nach ihrem tod erwartet sie
die qualen des flammenden feuer sees wer
sich jedoch gegen die annahme des mars
wert wird reichlich bilde und werden
diese gruppe wird an der seite von jesus
christus tausend jahre lang herrschen
interpretationen darüber ob das mal
zeichen bereits aufgetreten ist
existieren verschiedene annahmen
diejenigen die glauben dass die zeit des
teuflischen zeichens erst noch kommen
wird vermuten dass die vorbereitungen
auf dessen ankunft bereits begonnen
haben demnach gilt es nun sich für einen
weg zu entscheiden möchten wir den
lehren jesu folgen oder uns vom
christlichen glauben lossagen die
religiöse abkehr wird häufig mit der
entscheidung für die annahme des
zeichens gleichgesetzt auch viele
historiker beschäftigen sich mit der in
der bibel beschriebenen symbolik so
glauben manche experten dass das mal
zeichen eher metaphorisch gedeutet
werden mussten demzufolge würde es sich
dabei nicht etwa um ein sichtbares
erkennungsmerkmal handeln sondern um die
allumfassende macht des römischen
reiches verbildlicht wird diese these
durch den umstand dass das konterfei des
römischen kaisers die damaligen münzen
zierte aus diesem grund lehnten es
früher viele christen ab derartige
münzen zu verwenden herzustellen oder
auch nur anzusehen jedoch führte dieses
verhalten auch dazu dass das
alltagsleben der christen von vielen
komplikationen begleitet wurde der
handel mit andersgläubigen war wegen
dieser einschränkung praktisch unmöglich
und tatsächlich stimmte dieser umstand
mit den ausführungen der johannes
offenbarung überein wer das mal zeichen
nicht trägt also die herrschaft der
römer ablehnt wird weder kaufen noch
verkaufen können allerdings beschränkten
sich diese interpretationen des
wahrzeichens keineswegs nur auf die
vergangenheit auch in unseren modernen
tagen soll das symbol bereits angekommen
sein nur sind es in diesem fall keine
antiken münzen sondern kreditkarten
strichcodes oder computerchips die
anlass zur sorge bereiten sollen eines
tages werde der antichrist allen
menschen befehlen sich einen mikrochip
einpflanzen zu lassen bekanntermaßen
sollte diese vermutung im zuge der krise
wieder einmal neuen zündstoff erhalten
denken wir nur dazu einmal an die
abenteuerlichen verschwörungstheorien
die sich um die impfungen ranken auf
geheiß von bill gates würde den menschen
ein computer chip implantiert werden der
sämtliche sensiblen daten sammelt
deutlich würde es sich bei den chip also
um das moderne teuflische mal zeichen
des tieres handeln
die versuchung jesu
wenn man es so möchte bedient sich der
teufel bei der einführung des mal
zeichen seines alten tricks so wird in
drei evangelien des neuen testaments
davon berichtet wie der satan einst
versuchte jesus zu verführen nachdem der
heiland 40 tage und 40 nächte in der
wüste gefastet hatte überkam ihn der
hunger daraufhin trat der teufel an den
sohn gottes heran und forderte ihn auf
steine in brot zu verwandeln um seine
göttliche herkunft zu beweisen nachdem
jesus sich geweigert hatte nahm ihn der
teufel mit auf einen berg von wo aus
reiche der erde zu sehen waren sollte
sich jesus vor ihm nieder werfen so
würde er ihm all diese reiche schenken
der heiland erwiderte jedoch dass er
sich nur vor gott niederwerfen und ihm
allein die man werde darauf brachte der
teufel hier ist es auf einen tempel und
verlangte von ihm dass er sich in die
tiefe stürzte die engel gottes würden
ihn schon retten der sohn gottes ließ
sich jedoch wieder nicht verführen und
antwortete dass man den schöpfer der
welten nicht auf die probe stellen solle
schließlich erkannte der teufel das er
jesus nicht brechen konnte und
verschwand auf unsere heutige zeit
übertragen hat es den anschein als
würden nur die wenigsten den
unerschütterlichen glauben jesu besitzen
so führen einige christen an dass die
anbetung gottes schon lange der
verehrung des alltags gewichen ist
stattdessen gilt die hingabe ihrem
vielen geld ihren statussymbolen oder
aber der bewunderung die sie auf
unterschiedlichen social media
plattformen erfahren wer aber den lasten
des diesseits entsagt und sich wieder
zur lehre jesu christi bekennt braucht
keine furcht zu haben denn tatsächlich
könne der weg zum reich gottes nur über
den christlichen heiland führen
der antichrist
was für das wahrzeichen des tieres gilt
lässt sich im übrigen auch auf den
antichristen übertragen so blickt die
suche nach dem gegenspieler jesu bereits
auf eine jahrhunderte alte geschichte
zurück demnach wurden im mittelalter
einige dokumente verfasst die berichten
welche eigenschaften der falsche prophet
besitzt und wie dieser zu erkennen sei
tatsächlich war es damals schon fast in
mode den feind als vermeintlichen
antichristen zu enttarnen folgt man den
zahllosen anschuldigungen so trat die
gegenmacht gottes schon dutzende male in
erscheinung ganz gleich ob der gegen
papst clemens der dritte kaiser
friedrich der zweite oder papst gregor
der neunte wenn es im mittelalter um die
frage nach dem teuflischen antichristen
ging so war die antwort nicht weit
martin luther hätte diesbezüglich einen
generalverdacht gegen das gesamte
papsttum dies begründete er mit der
willkürlichen auslegung des
kirchenrechts die einfach nicht im
einklang mit den lehrern der bibel
stehen konnte zunächst äußerte luther
diesen verdacht nur in seinem privaten
umfeld später hielt er jedoch öffentlich
an seiner meinung fest und vertrat diese
bis zu seinem tod im jahr 15 46 wenn wir
das rad der zeit nun um einige
jahrhunderte weiterdrehen sehen wir dass
auch die propaganda während des ersten
weltkriegs der antichrist vorstellung
verknüpft war so warfen sich die
jeweiligen kriegsparteien gegenseitig
vor im auftrag des teufels zu handeln
diese darstellung wurde natürlich auch
in der zeit des nationalsozialismus
publik so wollen die nazis im jüdischen
volk das absolut böse erkannt haben dass
es mit allen mitteln zu vernichten gilt
sich selbst betrachteten die
nationalsozialisten dabei als göttlichen
erlöser selbst hitler schrieb dass er
glaube im sinne gottes zu handeln sie
sei im ns-regime den teuflischen
antichristen der das volk verführt und
geradewegs ins verderben stürzt das
hakenkreuz wurde dabei häufig mit dem
zeichen des falschen propheten
gleichgesetzt auch in unseren aktuellen
tagen ist die furcht vor der ankunft des
antichristen noch immer real besonders
in den usa kursiert die sorge dass der
widersacher jesus zeitnah versuchen wird
die weltherrschaft an sich zu reißen
viele tv prediger schüren diese angst
mit regelmäßiger bestimmtheit und auch
hier sollen die zeichen schon jetzt
erkennbar sein so soll der zunehmende
super nationalismus einen vorboten des
antichristen darstellen demnach wird
diese entwicklung als erstes kapitel auf
dem weg zu einer allmächtigen
weltregierung bedeutet auch die immer
größer werdende bedeutung des
bargeldlosen zahlungsverkehrs wird als
vorbote des falschen propheten
interpretiert wie bereits erwähnt werden
alle die dieses vermeintliche mal
zeichen ablehnen schon bald nicht mehr
dazu in der lage sein am öffentlichen
handel teilzunehmen die computerchips
die uns heimtückisch eingepflanzt würden
dienen angeblich nicht nur der
überwachung sondern auch der
gedankenkontrolle die entsprechenden
verschwörungstheorien gehen dabei hand
in hand mit den gerüchten über eine neue
weltordnung die elitären
geheimgesellschaften würden derzeit also
mit hochdruck daran arbeiten der ära des
antichristen den weg zu ebnen auch
abseits der vermeintlichen schatten
regierungen soll der antichrist schon
jetzt einen großen einfluss besitzen so
werden bestimmte musik genres wie etwa
hip hop heavy metal und punk und die
dazugehörigen subkulturen von vielen
konservativen christen dritte spricht
ja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die angeblichen vorboten
der apokalypse glaubt ihr dass die
beschriebenen zeichen bereits erschienen
sind oder handelt es sich dabei um
nichts als fehlinterpretationen wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gebt unseren beitrag gern einen
daumen nach oben und abonniert ob geld
um nie wieder unsere video zu verpassen
werft zum abschluss auch noch einen
blick auf die anderen spannenden
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal