{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=txIY63VCDu4","mytitle":"TopWelt,Es hat bereits begonnen, aber die Leute sehen es nicht! ","mylang":"de"}
die bibel unterteilt in altes und neues
testament bildet die heilige schrift
seit jeher die wichtigste grundlage des
christentums dabei setzt sich das wort
gottes auf 66 einzelnen büchern zusammen
die sich mitunter drastisch voneinander
unterscheiden während einige abschnitte
wie beispielsweise die vier evangelien
sehr schnell akzeptiert und in den
offiziellen bibel kanon aufgenommen
wurden sind andere passagen bis heute
gegenstand kontroverser debatten dazu
zählt insbesondere die sagenumwobene
offenbarung des johannes
jenes letzte kapitel der bibel erzählt
uns vom mahnten untergang der welt und
gehört zweifelsohne zu den
umstrittensten und kompliziertesten
büchern des neuen testaments wie sich
die biblische apokalypse dem verfasser
zufolge abspielen wird und wie so manche
menschen fest davon überzeugt sind dass
unser aller untergang bereits begonnen
hat zeigen wir euch in unserem heutigen
video
der geheime autor bevor wir uns den
gleichermaßen spannenden wie
verstörenden inhalt der johannes
offenbarung widmen sollten wir zunächst
einmal eine grundlegende frage klären
wer verfasste das letzte buch des neuen
testaments eigentlich in der
frühchristlichen zeit waren sich die
kirchen noch dahingehend einig dass es
sich dabei nur um den apostel johannes
handeln könnte mittlerweile gilt diese
annahme jedoch als überholt so dürften
vor allem sprachliche inhaltliche und
formale unterschiede darauf hin dass die
offenbarung nicht vom lieblingsjünger
jesu niedergeschrieben wurde in der
tradition wird der apostel johannes
häufig mit dem evangelisten johannes
gleichgesetzt während der autor des
johannes evangeliums darauf verzichtete
seinen namen zu erwähnen wird dieser in
der offenbarung des johannes gleich drei
mal genannt aufgrund dieser abweichungen
wird heutzutage vermutet dass sich der
verfasser als frühchristlicher prophet
verstand die verwendete sprache und die
niedergeschriebenen gedanken legen eine
palästinischen herkunft auf dem antiken
juden christentum über sich selbst
schrieb der verfasser dass er auf der
insel patmos im exil leben weshalb er im
englischsprachigen raum auch als john
auf patmos bezeichnet wird folgt man den
ansichten einiger forscher so ist die
frage nach dem einen verfasser jedoch
schon von beginn an falsch demnach sei
es viel wahrscheinlicher dass die in 22
kapitel unterteilte offenbarung nicht
bloß von einem sondern von einer
vielzahl von autoren empfangen und
niedergeschrieben wurde doch auch
hinsichtlich der korrekten datierung
sind sich die experten uneins während
manche fachleute annehmen dass die
offenbarung bereits um das jahr 68 nach
christus entstand halten andere eine
entstehungs periode um das jahr 125 für
wahrscheinlicher
boten des untergangs
während die genauen hintergründe der
johannes offenbarung also immer noch von
zahlreichen debatten begleitet werden
rückt auch ihr inhalt immer wieder ins
zentrum unterschiedlichster
interpretationsansätze
grundsätzlich richtet sich das
prophetische buch das in form eines
briefes verfasst wurde an sieben
gemeinden nämlich die in ephesos mina
perma don quijote rasantes philadelphia
und lau die ca
nach den sogenannten sieben
entscheidungen beginnen die
geheimnisvollen prophetischen visionen
die uns den detaillierten ablauf des
weltuntergangs schildern auf die vision
vom thron gottes an dessen seite die 24
ältesten sitzen folgt das fünfte kapitel
der offenbarung welches uns vom
sagenumwobenen buch mit sieben siegeln
erzählt in einer überaus bildreichen und
visionären form wird geschildert wie die
mystischen siegel der buch rolle
nacheinander vom lamm geöffnet werden
nach übereinstimmender lehrmeinung
handelt es sich bei jenem lamon und
jesus christus die öffnung der siegel
setzt schließlich eine verheerende
apokalypse in gang die in der schöpfung
einer neuen welt mündet aber der reihe
nach
das öffnen der ersten vier siegel
entfesselt die vier apokalyptischen
reiter dieser mystischen boten des
jüngsten gerichts fallen mit
unterschiedlichen geißeln über die
menschheit her der erste reiter sitzt
auf einem strahlend weißen roß und führt
einen bogen dabei symbolisiert die weiße
farbe des pferdes gerechtigkeit reinheit
und den sieg jedoch gesetzlich zu diesen
durchaus positiven attributen auch eine
äußerst beängstigende symbolik nämlich
die eines verheerenden kriegsausbruchs
in der regel wird der erste
apokalyptische reiter als jesus christus
gedeutet das pferd des zweiten ritters
präsentiert sich wiederum in roter farbe
die für das heillose blutvergießen und
tod auf dem schlachtfeld steht auch das
langschwert dass der reiter mit sich
führt untermauert diesen
interpretationsansatz nicht weniger
erschreckend zeigt sich der
darauffolgende boote des untergangs
dieser sitzt auf einem schwarzen ross
trägt eine waage und steht für
hungersnot und tourt auch das vierte und
letzte pferd verheißt nichts gutes so
wird dessen fahrer erscheinung mit angst
krankheit niedergang und dem tod in
verbindung gebracht
das ende der welt das brechen des
fünften sieges lässt die seelen der
märtyrer erscheinen welche nach
vergeltung für ihren tod verlangen das
sechste siegel geht mit schweren
erdbeben und kosmischen erscheinungen
einher im detail wird sich die sonne
schwarz werden während sich der mond in
einer blutroten farbe präsentiert und
die sterne auf die erde herabfallen
anschließend wird der himmel wie eine
schriftrolle zusammengerollt werden die
in angst und schrecken versetzten
menschen flüchten sich daraufhin ins
gebirge lediglich
144000 gottes treue anhängern aus den
zwölften israels wird es vergönnt sein
vom land zum thron gottes und den
quellen des lebens geführt zu werden die
öffnung des siebten sieges ist wiederum
gleichbedeutend mit dem ende der
bisherigen welt sieben engel blasen
sieben posaunen wodurch sie gewaltige
katastrophe heraufbeschwören dazu zählt
ein hagel aus blut und feuer der ein
drittel der erde in brand steckt
anschließend wird ein gigantischer
feuerwerk ins meer stürzen und dort
ebenfalls ein drittel aller lebewesen
und schiffe vernichten daraufhin wird
der stern wermuth in die flüsse und
quellen fallen und ein drittel des
trinkwassers vergiften und die vierte
posaune werden sich sonne mond und
sterne dramatisch verdunkeln als
nächstes wird der schlund des abgrundes
geöffnet daraus emporsteigen das
grausame wesen abaton und zahllose
heuschrecken welche die verbliebene
menschheit fünf monate lang wählen
werden der klang der sechsten posaune
befreit 4 am euphrat gefesselte engel
ein drittel der menschen wird durch
schwefel feuer und rauch getötet trotz
all dieser verheerenden ereignisse wird
sich die übrig gebliebene menschheit
weiterhin dagegen während sich zu gott
zu bekehren zu guter letzt werden die 24
ältesten bezeugen dass gott die
herrschaft angetreten hat daraufhin wird
der göttliche tempel eröffnet und die
bundeslade kommt zum vorschein
der kampf gegen den teufel
das erklingen der sieben engels posaunen
bedeutet jedoch noch immer nicht das
ende der johannes offenbarung
im anschluss an die gewaltigen
katastrophen wird der teufel versuchen
das volk gottes zu vernichten
währenddessen werden monströse kreaturen
wie drachen und groteskem mehrköpfige
tiere erscheinen auch wird es einem
falschen propheten gelingen die
menschheit zu täuschen und sie dazu
bringen eines der tiere dessen namens
zahl 666 lautet anzubieten zudem werden
sieben schulen welche den zorn gottes
enthalten über die erde die sonne und
dem thron des dämonischen tieres
ausgegossen werden nach einigen weiteren
ereignissen wie etwa dem untergang
babylons wird es dem reiter auf dem
weißen pferd schließlich gelingt das
tier und den falschen propheten zu
besiegen der satan wird daraufhin für
1000 jahre abgrund eingesperrt er sich
noch einmal zu einem letzten
vernichtungsschlag gegen das reich
gottes aufmacht gemeinsam mit seinen
anhängern wird der teufel schließlich in
einen see aus brennenden schwefel
geworfen in dem sich auch das tier und
der falsche prophet befinden nun ist es
an der zeit für das weltgericht himmel
und erde werden verschwinden die toten
werden auferweckt und nach ihren taten
beurteilt dessen name nicht im
aufgeschlagenen buch des lebens
auftaucht wird ebenfalls in den feuersee
geworfen nach dem jüngsten gericht wird
gott eine neue welt erschaffen hier
drunter her der welten an der seite
seines volkes und es wird weder tot noch
qual geben
hat die apokalypse bereits begonnen im
laufe der jahrhunderte versuchten die
gläubigen christen immer wieder
herauszufinden wann die in der
offenbarung des johannes beschriebene
apokalypse beginnen wird dabei wurden
viele grausame kriege der vergangenheit
krankheitswellen und brachiale
naturereignisse bereits häufig als sie
in der bibel beschriebenen vorboten des
weltuntergangs interpretiert und auch
das ende der welt wurde bereits
wiederholt vorausgesagt einer
umstrittenen legende zufolge soll papst
silvester der zweite die biblische
apokalypse auf das jahr 1000 arten
angeblich entwickelte sich unter den
christen im jahr 1999 eine große
massenpanik manche von ihnen wollen
sogar die armee des teufels in den
wolken erblickt haben nachdem der
jahreswechsel vollzogen war war die
verwunderung jedoch groß denn die er der
existierte noch immer und von den in der
bibel beschriebenen katastrophen fehlte
jede spur
gerüchteweise soll der papst daraufhin
behauptet haben dass es ihnen gelungen
sei die apokalypse durch gebete
abzuwenden auch martin luther reihte
sich in die liste jener menschen einen
die angeblich wussten wann die welt
untergehen wird zunächst agierte der
reformator die apokalypse auf das jahr
15 32 später verschob er das datum um
sechs jahre nach hinten als die welt
jedoch auch im jahr 15 38 noch immer
existierte gab er noch einmal das ja 15
41 als letzten termin an nachdem der
untergang der welt auch dieses mal nicht
eingetroffen war verzichtete luther
verständlicherweise auch weitere angaben
geht es nach den ansichten der zeugen
jehovas so hätte die apokalypse bereits
in den jahren 18 72 19 14 19 25 19 75
und 2000 in gang gesetzt werden sollen
während diese datierungen noch auf
einigen berechnungen aus dem buch daniel
beruhten würden die gedanken die charles
manson zu diesem thema äußerte einfach
kubica der verurteilte verbrecher der
unter anderem die morde an sharon tate
und leno labianca in auftrag gab sahen
den beatles die engel der biblischen
apokalypse da songs wie revolution
number nine und helter skelter nur so
von verborgenen botschaften strotzen
würden stand für menschen fest dass die
apokalypse im jahr 19 69 über die welt
hereinbrechen würde das sich nicht nur
wahnsinnige verbrecher sondern auch die
berühmtesten wahrsager aller zeiten
ehren können zeigt ein blick auf die
vorhersage von nostradamus der franzose
gab an dass die apokalypse im sommer
1990 eintreten würde trotz all dieser
vier schläge aus der vergangenheit schon
einige menschen noch immer nicht davor
zurück weiterhin vorhersagen über den
zeitpunkt des biblischen weltuntergangs
zu treffen aktuell sehen einige menschen
in der korona pandemie und dem
schrecklichen krieg in der ukraine
wieder einmal die unheilvollen omen die
uns in der offenbarung des johannes
geschildert werden eines der zentralsten
ereignisse der prophezeiung ist die
wiederkehr jesu christi doch was sagt
eigentlich der christliche heiland zum
zeitpunkt des weltuntergangs die antwort
auf diese spannende frage finden wir in
matthäus 24 genauer gesagt in den versen
35 und 36 dort steht geschrieben der
himmel und die erde werden vergehen von
jenem tag aber und jeder stunde weiß
niemand auch nicht die engel in den
himmel auch nicht der sohn sondern der
vater allein
so leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die ereignisse die
uns in der offenbarung des johannes
geschildert werden wir sind bereits
jetzt über eure kommentare gespannt gibt
dem video gerne einen daumen nach oben
und abonniert ob bild und von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal