{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_IqmgOSTWz4","mytitle":"TopWelt,Es war plo\u0308tzlich da! Die 15 Seltsamsten Lo\u0308cher der Welt! ","mylang":"de"}
senkt löcher die auch dolinen genannt
werden finden sich über den gesamten
erdball verstreut
ihre entstehung beginnt schleichend es
reicht schon ein kleines leck in einer
wasserleitung die beispielsweise langsam
aber stetig eine straße unterspült mit
der zeit erodiert der boden und von
einem moment auf den anderen versinkt
die farbe an mehrere meter in der erde
es ist so auch schon vorgekommen dass
ganze häuser in einem sandloch
verschwanden
das folgende video stellte die 15 der
seltsamsten löcher der welt vor
lasst uns loslegen
mic ag für die festigkeit des bodens
unter unseren füßen ist ein gewisser
wasserpegel notwendig ist dieser nicht
gegeben können keine dauerhaften bauten
errichtet werden wird der boden jedoch
von wasser durchtränkt steigt die gefahr
der bildung von dolinen das mussten die
menschen der stadt meg ag in
pennsylvania in den vereinigten staaten
von amerika erfahren die maroden
wasserleitungen der stadt sorgten dort
immer wieder für die entstehung von
senkt löchern barris niki die russische
stadt berres niki im ural war einst eine
bergarbeiterstadt die über 150.000
einwohner hatte sie wurde zur zeit der
sowjetunion auf einer kaligrube erbaut
was damals einige bräuche praxis war
nach ca 100 jahren bergbau finden sich
unter der stadt viele hohlräume die
durch die grabungsarbeiten entstanden
und nur von wasserlöslichen salz
gestützt werden
der niedergang der stadt setzte im jahr
2006 ein als wasser aus einer quelle in
der nähe begann die mine zu fluten
infolgedessen lösten sich stützende salz
strukturen auf und die teile von berrys
niki versanken im boden das größte senkt
noch der region trägt den spitznamen
großvater und ist ca 400 meter lang
sowie 200 meter tief großvater bedroht
die eisenbahngleise die in die stadt
führen wäre es nie geliefert etwa zehn
prozent des weltbedarfs an pottasche
entsprechend wichtig sind die minen für
die region da sie gleichzeitig der
größte arbeitgeber in der gegend sind um
die industrie zu schützen und die
entstehung von weiteren dolinen
vorhersagen zu können wurde in dem areal
um die stadt wäre es nicht ein
überwachungssystem aus seismischen
sensoren und satelliten eingerichtet die
höhe der dächer straßen und gehwege
kontrollieren
zwischenzeitlich gab es überlegungen die
gesamte stadt auf die andere seite des
flusses kammer mit festen grundgestein
zu verlegen
dieser plan wurde verworfen da
ingenieure versicherten dass sich keine
neuen sämtlicher bilden da die mine mit
wasser volllaufen ist guatemala stadt
die bewohner von guatemala stadt haben
bereits ihre erfahrung mit einer doline
gemacht für mehrere wochen vor dem
einsturz konnte die bevölkerung ein
seltsames grollen aus dem erdboden hören
bevor er im februar 2007 der erdboden in
form eines fast perfekten kreises
ungefähr 30 stockwerke tief einstürzte
das senkt loch entstand durch von rost
zerfressene leitungen eines
abwassersystems tief unter der erde
auch in diesem fall wurde die erde durch
wasser unterspült was die bildung der
doline begünstigte nachdem der kritische
punkt erreicht war brach der boden weg
zeugen berichteten von einem furchtbaren
gestank der aus dem zen-kloster obwohl
die form des endlaufs bemerkenswert ist
sollte nicht vergessen werden dass zwei
personen starben und mehr als 1000
anwohner evakuiert werden mussten
katar senke westlich von der ägyptischen
hauptstadt kairo liegt die katarer senke
sie ist 120 kilometer breit und 80
kilometer lang und mit diesen
dimensionen die größte doline auf
unserer erde
hinzu kommt eine tiefe von 133 metern
die das mit treibsand und stamm geführte
loch zu einem beeindruckenden anblick
macht wissenschaftler arbeiten in der
kata senke an einem 360 millionen dollar
projekt das dem land unabhängigkeit bei
der energieversorgung bringen soll
der plan sieht vor einen tunnel vom rand
der katarer senke zum mittelmeer zu
graben und auf diese weise langsam einen
künstlichen see zu schaffen
der etwa 150 jahre in der zukunft den
energiebedarf von ägypten decken soll
die katarer senke ist auf natürliche
weise entstanden und ist das ergebnis
von stürmischen winden die die salzböden
bis zum grundwasserspiegel abgetragen
haben immer die doline nahe der
ortschaft beamer liegt nur wenige
hundert meter entfernt vor der nordküste
des oman und entstand durch den
einschlag eines meteoriten mit dem
einschlag entstand ein 40 meter großer
krater der heute mit türkisblauem meer
wasser angeführt ist der kater ist ein
beliebtes ziel für touristen die über
eine treppe an das wasser gelangen
können um dort zu warten in der
landessprache wird das loch ha vietnam
genannt was übersetzt sternschnuppe
bedeutet larifari nama bei den dohlen
von sarina in venezuela handelt es sich
um kreisrunde löcher mit einem
durchmesser von 350 metern bei gleicher
tiefe ihre form macht sie zu einem
wunderschön anzusehenden naturwunder
jede doline verfügt über ein
einzigartiges ökosystem mit zahlreichen
tier und pflanzenarten die in dieser
form nirgendwo sonst auf unserer erde
vorkommen forscher sind sich bisher
uneins über die entstehung der dolinen
von sari sahr inama
bowling green in der stadt bowling green
im us bundesstaat kentucky wurden die
pläne zum bau des kentucky zwei model
trance packs durch die bildung einer 60
meter breiten doline zum stillstand
gebracht
die baufläche wurde dadurch auf breiter
fläche beschädigt was ein fortführen der
bauarbeiten unmöglich machte die
landentwicklung in der region gestaltet
sich durch das vorhandensein von
zahlreichen unterirdischen hohlräumen
die auf natürliche weise entstanden
generell als schwierig mount gambia
zwischen den städten adelaide und
melbourne im südosten australiens liegt
meint gambia die auch als stadt der
kater bezeichnet wird und gambia ist
idyllisch gelegen und wurde auf
kalkstein erbaut im umfeld der stadt
befinden sich viele kanäle und höhlen
unterhalb der erdoberfläche
zusätzlich zu den natürlich vorkommenden
dolinen wie sich mit wasser füllen gibt
es in der region grata rhythmischen
ursprungs gaseta in der texanischen
stadt bildete sich ein senkt loch das
mit kleinen ausmaßen anfing mit der
größe von anfangs sechs metern
vergrößerten sich die dimensionen auf
über 270 meter innerhalb eines tages und
rissen unter anderem autos und
telefonmasten mit sich in der nähe
gelagerte spur werkzeug wäre fast in die
doline gestürzt und hätte eine öllache
verursacht die die umwelt verschmutzt
und umliegende häuser zerstört hätte im
zuge der ermittlungen zum ursprung der
doline von deister kontrollierten
behörden die öl- und gasleitungen da sie
ein leck vermuteten ebenfalls in texas
ist das von den amerikanischen
ureinwohnern als heilig angesehene
devils sinkel archäologischer beweise am
rand der doline legen diese vermutung
nahe dass loch hat eine tiefe von 120
metern und befindet sich in einem gebiet
aus kalkstein anwohner becken regelmäßig
stalaktiten und bei spitzen aus dem
devils sind hohl nordwestlich der stadt
von san antonio in warmen nächten
konnten es um die doline zu einem
besonderen naturschauspiel mehrere
millionen fledermäuse ströme aus dem
loch ins freie um nahrung zu suchen
dadurch sinkt hole beherbergt die größte
population an mexikanischen bulldoggen
fledermäusen in texas und ist ein
nationales naturdenkmal
greco gips emstek der us bundesstaat
florida wird regelmäßig von der bildung
von dolinen heimgesucht im jahr 19 94
entstand ein besonders verheerendes
senkt loch die doline hatte eine tiefe
von 15 stockwerken und bildete sich
unter einem depot mit millionen tonnen
giftiger industrieabfälle in folge
wurden große teile des trinkwassers der
gegend verseucht die kosten für die
säuberungsaktion belaufen sich auf
mehrere millionen dollar
im zuge der arbeiten wurden millionen
kubikmeter erde bewegt und es entstand
ein loch das den spitznamen reise zum
mittelpunkt der erde erhielt der name
ist eine anspielung auf den
gleichnamigen film trailer pennsylvania
die stadt sind trailer in den
vereinigten staaten von amerika wurde im
jahre 1962 von einem unglück ein gesucht
dass die stadt über jahrzehnte nicht
mehr loslassen sollte
damals wurden die kohlevorkommen unter
der stadt natürlich in brand gesetzt und
sie schweben bis heute infolgedessen
bildeten sich hohlräume gefolgt von
berlin
schätzungen gehen davon aus dass die
verbliebenen kohlevorkommen noch 250
jahre weiter brennen seit dem jahr 1984
kaufte die regierung die häuser der
anwohner damit sie umziehen können 325
kilometer südlich des discovery fliegt
das dragon hause
es gehört zu den parallel inseln vor der
chinesischen küste und wurde nach dem
dritten kaiser der ming dynastie benannt
es ist das tiefste loch dieser auch
bluehole genannten vertreter unter den
dolinen die eine markante dunkelblaue
werbung zeigen wenn sie von oben
betrachtet werden
das tracking hole ist mit einer tiefe
von etwa 300 metern das tiefste bluehole
der welt und wird von einem
einheimischen fischer auch als das auge
des südchinesischen meeres bezeichnet
dienst plural bei dienst bluehole
handelt es sich wie der name schon
vermuten lässt ebenfalls um einen
blu-ray
es liegt in einer bucht von long island
einer insel der bahamas westlich der
stadt klar ist der trichter des lochs
ist 30 bis 100 meter breit und hat eine
tiefe von 202 metern mit diesen
dimensionen ist dienst blue hole die
zweitgrößte unterwasserhöhlen der welt
eine theorie zur entstehung des los geht
von versicherten regenwasser während der
eiszeit 450.000 jahren aus dass mit dem
kalkstein boden des meeres reagierte
bullen coole im noten des
niedersächsischen landkreis gifhorn in
der bundesrepublik deutschland befindet
sich mit der bullen coole einen größten
teils vermummter see
diese natürliche gelände hohlform wird
auch als erdfall bezeichnet die
entstehung der bullen coole geht auf
salzstöcke unter der erdoberfläche
zurück sie entstammen dem zeitalter des
pen und verformten sich im laufe der
zeit durch aktivitäten der tektonischen
platten
dabei kam die salzstöcke mit dem
grundwasser in kontakt das salz löste
sich daraufhin und wurde abgetragen die
bildung von hohlräumen war die folge die
schließlich das darüberliegende gestein
zum einsturz brachten
ein derartiger einbruch setzt sich in
der regel bis zur oberfläche fort und
zeigt sich dort mit ständigen hohlformen
die erdfall genannt werden geologisch
betrachtet sind diese formationen sehr
jung und habe mein alter von wenigen
hundert bis tausend jahren die
entwicklung dieser gebilde unterscheidet
sich stark
einige bleiben trocken andere füllen
sich mit wasser oder verloren wie im
fall der bullen coole zu sehen
die kessel artikel struktur bietet
besuchern mit han neigungen von bis zu
60 grad einen besonderen ausblick in dem
areal um die bullen coole herum
erstreckt sich auf einer fläche von 0,4
hektar ein rohr das unter naturschutz
steht
kennst du noch andere dolinen du kannst
uns deine meinung gerne in die
kommentare schreiben
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf fenster bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder