{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qCdvkrRj_m4","mytitle":"TopWelt,Es ist passiert! 10 Ungekl\u00e4rte uralte Artefakte! ","mylang":"de"}
seit jeher haben die Menschen
Gegenstände erschaffen und verwendet um
ihr Leben zu erleichtern und ihrer
Kultur und Geschichte Ausdruck zu
verleihen doch nicht alle diese
Artefakte haben ihre Geheimnisse
preisgegeben demzufolge gibt es eine
ganze Reihe uralte Objekte die bis heute
ungelöste Rätsel darstellen und
Wissenschaftler sowie Hobby-Archäologen
gleichermaßen in ihren Bann ziehen dazu
gehört auch der mysteriöse arabische
Ring der unerklärlicherweise in einem
alten Wikinger Grab aufgespürt wurde
doch wie ist das überhaupt möglich
welche Erkenntnisse können uns derartige
Funde über die gesamte
Menschheitsgeschichte liefern spiegeln
unsere angestockten Geschichtsbücher
womöglich nur einen winzigen Teil
unseres historischen Wahrheit wieder
lasst uns gemeinsam auf Spurensuche
gehen und diesem aufregenden Mysterium
auf die Schliche kommen ihr habt uns
bereits einen Daumen nach oben und ein
Abo da gelassen perfekt dann verratet
uns noch sehr gerne von welchen
unerklärlichen archäologischen Funden
ihr bereits gehört habt die spannendsten
und informativsten Kommentar e bekommen
von uns ein Herz spendiert und werden
ganz oben angepinnt so dass sie alle
anderen sofort sehen können
der arabische wikingerring
rund 30 Kilometer von der modernen
Metropole Stockholm entfernt schlummert
ein atemberaubendes Zeitfenster in
längst vergangene Tage auf der Insel
Björk Höhe gelegen gewährt uns die
archäologische Fundstücke Birka einen
atemberaubenden Einblick in das
aufregende Zeitalter der Wikinger im
späten 19 Jahrhundert spürten die
Forscher hier einen auffälligen Ring in
einem Grab aus dem 9 jahrhundert auf
allerdings sollte es noch einmal über
100 Jahre dauern ehe das einzigartige
Schmuckstück sein wahres Geheimnis
enthüllte so lässt uns bereits die
Inschrift tief in den Ursprung des
Objekts blicken in arabischer Kofi
Schrift verfasst scheinen die Buchstaben
ALH zu locken was die Experten als für
bzw mit der Zustimmung von Allah
interpretieren vor einigen Jahren
widmete sich ein Forscherteam der
Universität von Stockholm dann der
Aufgabe die materielle Zusammensetzung
des Rings zu entschlüsseln mit Hilfe der
Rasterelektronenmikroskopie und der
sogenannten Energie desperativen
Röntgens Spektroskopie stellten sie fest
dass das Objekt einer Silberlegierung
besteht ferner entpuppte sich der
vermeintliche Amethyst als farbiges Glas
was heute als unechtes Material von
geringem Wert gilt wurde vor hunderten
von Jahren noch mit ganz anderen Augen
betrachtet obwohl die Produktion von
Glas schon vor mehr als 5000 Jahren in
Levant begann verkörperte es zu diesem
Zeitpunkt der Wikinger noch immer eine
exotische und kostbare Substanz da die
Oberfläche des Rings keine Abnutzungen
aufweist und die ursprünglichen
pfeilspuren noch immer vorhanden sind
liegt der Schluss nahe dass das
Schmuckstück seiner Zeit nicht viel
getragen wurde vor diesem Hintergrund
vermuten die Wissenschaftler dass der
Ring von einem arabischen Silberschmied
direkt an die Frau weitergegeben wurde
in deren Grab er so viel später entdeckt
wurde in der letzten Ruhestätte Wagen
die Forscher zu dem auch Münzen aus
Afghanistan die jedoch deutlich
abgenutzter waren da sie entlang der
etablierten Handelswege durch viele
Hände gelangt sind was die Besitzerin
des Rings angeht wissen wir dass sie in
traditioneller skandinavischer Kleidung
bestattet wurde doch leider ist es
unmöglich ihre et die Zugehörigkeit zu
bestimmen da die Knochen schon zu weit
verfallen sind es ist aber nicht
ausgeschlossen dass die Verstorbene
selbst aus dem Kalifat stammte dass sich
damals von Tunesien bis an die Grenzen
Indiens erstreckte so stellt der Birker
Ring einen eindrucksvollen Beweis für
die direkten Kontakte zwischen dem
wikingerzeitlichen Skandinavien und der
islamischen Welt da zwar wurden diese
Handelsbeziehungen in vielen alten
Texten beschrieben da die Erzählungen
aber auch Riesen und Drachen erwähnten
war es schwierig den Mythos von der
Wahrheit zu unterscheiden
römerkopf
Achtung Zungenbrecher der sogenannte
tekaxe Kalex Lahu aka Kopf verkörpert
für einige Forscher den steinernen
Beweis für die precologischen Kontakte
zwischen Rom und Mittelamerika dies hat
den Hintergrund dass das Objekt das 1933
im mexikanischen Tor Luca geboren wurde
tatsächlich einen auffälligen für die
Region einzigartigen Stil besitzt der
ganz klar an die Artefakte der alten
Römer erinnert zudem liegt der
schlussner dass der Kopf eigentlich nur
das Überbleibsel einer viel größeren
Figur darstellt abseits der Theorie die
vom direkten Kontakt zwischen den Römern
und den amerikanischen Ureinwohnern
ausgeht vermuten Kritiker dass das
Relikt erst sehr viel später von den
Europäern nach Mexiko gebracht wurde als
Kolumbus die neue Welt schon längst
entdeckt hatte
Runenstein von Kensington
auch das nächste Fundstück wirkt das
Potenzial die gängige
Geschichtsschreibung in ihren
Grundfesten zu erschüttern ihm zufolge
trat Orloff Omen aus Minnesota im Jahr
1898 an die Öffentlichkeit da er kurz
zuvor ein unerklärliches Artefakt
entdeckt haben wollte als Runenstein von
Kensington bekannt geworden erzählt uns
die Inschrift dieses Facebook Brockens
von einer grünländischen
amerika-expedition aus dem 14
Jahrhundert der Großteil der Experten
lehnt den Stein aber als moderne
Fälschung ab einerseits weisen die
verwendeten Runen einige frappierende
Unstimmigkeiten auf andererseits
berichtet der Text davon dass die
Reisenden nach ihrer Ankunft von
Einheimischen überfallen und zum Teil
sogar getötet wurden demnach hätten die
neueinkommen länger wahrscheinlich
erstmal ganz andere Sorgen gehabt als
das Erlebte sogleich in aufwändiger
runenstift in Stein zu hauen trotz
dessen glauben einige Personen weiterhin
an die Echtheit des artefans
rongo
um die Vergangenheit erneut zum Leben zu
erwecken sind zeitgenössische Berichte
und Texttafeln von unmessbarem Wert
etwas komplizierter wird die Sache aber
dann wenn die Überlieferungen in einer
Schrift verfasst wurden die sich einfach
nicht entschlüsseln lässt demzufolge
konnte die sogenannte rangorongoschrift
ausschließlich auf der Osterinsel
nachgewiesen werden allem Anschein nach
hat sich dieses Schriftsystem vollkommen
isoliert entwickelt und ist mit keiner
anderen Schriftart vergleichbar bis
heute beißen sich die Archäologen und
Linguisten an der rumgurongo Schrift die
Zähne aus bislang aber ohne Erfolg
sodass der wahre Inhalt weiterhin im
Verborgenen schlummert
goldener Hut
im ersten Augenblick scheint die Sache
klar zu sein der goldene Hut von
Schifferstadt wurde angefertigt um den
Kopf eines Trägers zu schmücken nun ganz
so einfach ist es allerdings nicht denn
tatsächlich könnte die Kopfbedeckung auf
der Bronze Zeit als detaillierter
astronomischer Kalender gedient haben
der sich direkt und verblüffend präzise
an den verschiedenen und fassen
orientierte zudem setzte die Herstellung
des dünnen goldblechs ein fundiertes
Wissen voraus vor 3600 Jahren
angefertigt und 1835 im
rheinland-pfalzischen Schifferstadt
wieder entdeckt galt es das Werkstück
besonders gleichmäßig zu verformen und
die Temperaturkontrolle penibel zu
überwachen heutzutage wird der goldene
Hut im Historischen Museum der Pfalz in
Speyer ausgestellt
Codex gigas
weshalb der mysteriöse Kodex gigas auch
als die Teufelsbibel bekannt ist ist
leicht herauszufinden dazu müssen wir
nur einmal einen Blick auf die
verstörende satansabbildung werfen die
das mysteriöse Schriftstück ziert mit
einer Höhe von 92 und einer Breite von
50 cm haben wir es hier übrigens mit dem
größten bekannten Mittelalter Manuskript
überhaupt zu tun vermutlich entstand die
Riesen Teufelsbibel zu Beginn des frühen
13 jahrhunderts in einem böhmischen
benektina Kloster einer schaurigen
Legende zufolge wurde das weg von einem
Ungnade gefallenen Mönch verfasst und
der Strafe bei lebendigem Leib eingebaut
zu werden zu entgehen versprach der
Ordensbruder bin in einer einzigen Nacht
ein Buch zu schreiben dass das gesamte
Wissen der Menschheit enthält als er
aber erkannte dass er die Frist nicht
einhalten konnte soll er sich an den
Teufel gewendet und an diesen seine
Seele verkauft haben im Gegenzug half
der Herr der Unterwelt dem Mönch dabei
das Werk rechtzeitig fertig zu stellen
besonders auffällig ist die Tatsache
dass 1,12 Seiten aus dem KO Dex gigas
herausgeschnitten wurden warum dies
geschah ist unbekannt genauso wie der
Verwandte Inhalt den wir wohl nie zu
besichtigt bekommen werden
wir schreiben das Jahr 1957 als Dimitri
rebikow aus der bahamasinsel noch bemini
eine seltsame Entdeckung verzeichnet von
lokalen Fischern darauf aufmerksam
gemacht sah sich der Franco
amerikanische Erfinder in den
Küstengewässern mit einer Reihe von
merkwürdigen Steinquadern konfrontiert
und bis heute streiten sich die
wissenschaftlichen Geister darüber ob
die sogenannte Bimini Road eine
natürlichen oder einen künstlichen
Hintergrund besitzt die geologische
Theorie fußt auf einer gewöhnlichen
sogenannten Beach rockneubeldung etwas
alternative Ansätze sehen in der
Struktur jedoch die Überreste einer
uralten Hafenanlage die von einer
verschollenen Hochkultur errichtet wurde
London Hammer
ist er nun das Resultat eines
gewöhnlichen mineralogischen Prozesses
oder doch der unanfechtbare Beweis für
die Existenz von Zeitreisen seitdem der
London Hammer im Jahr 1934 in Texas
aufgespürt wurde spaltet er die
Öffentlichkeit in zwei verschiedenen
Lager dass das Werkzeug im typischen
amerikanischen Stil des späten 19
Jahrhunderts angefertigt wurde steht
außer Frage doch wie ist es dann möglich
dass das Fundstück in einer Kalkstein
kongression eingeschlossen war die
bereits Millionen von Jahren auf dem
Buckel hatte und wieso sollte bislang
keine radiokarbonatierung zur
Altersbestimmung durchgeführt werden
eine mögliche Erklärung die sich nicht
mit Zeitreisen beschäftigt ist die dass
die löslichen Mineralien im uralten
Kalkstein in Folge eines natürlichen
Prozesses eine Schicht um den Hammer
bildeten
Münze von Maine
was hat eine norwegische Münze aus dem
11 jahrhundert in einem muschelhaufen
der amerikanischen Ureinwohner verloren
für einige Forscher ist die Sache ganz
klar die Münze von Main beweist dass die
indigene Bevölkerung Amerikas
regenhandel mit den Wikingern trieb dies
würde bedeuten dass die Kontakte auch
nach den sogenannten winlentreisen nicht
abbrachen der Überlieferung zufolge
erfanden diese zwischen den Jahren 1065
und 1080 nach Christus statt das
Grabungsfeld in dem die Münze entdeckt
wurde entstand um das Jahr 1200 drangen
die Wikinger also viel weiter nach
Amerika vor als wir bislang Annahmen
oder gelangte das Geldstück doch über
Umwege und zudem erst deutlich später an
seinen Fundort bislang sollten diese
Fragen keine eindeutigen Antworten
erhalten
im Jahr 1836 wurde der Missionar William
collenso auf Neuseeland Zeuge einer
ungewöhnlichen Szene er sah wie einige
maori-frauen Kartoffeln in einem
topfkochten allerdings entpuppte sich
dieser rasch als rätselhaftes Artefakt
das eigentlich gar nicht dort sein
dürfte im Detail handelte es sich
nämlich dabei um eine zerbrochene
Bronzeglocke die von einer alten
Variante der terminschrift geziert war
die Analyse der verwendeten
Schriftzeichen deutet darauf hin dass
das Objekt über 500 Jahre alt sein
könnte bis heute wissen wir aber nicht
wie die Glocke überhaupt nach Neuseeland
kam denn eigentlich liegt die Heimat der
Tamilen in Indien tragen Sie also
womöglich vor hunderten von Jahren bis
nach Ozeanien vor oder stammte das
Artefakt doch aus handelskontakten mit
anderen Völkern wann und ob diese Fragen
noch beantwortet werden steht derzeit
noch in den Sternen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Entdeckungen haben euch am
meisten fasziniert und was sind eure
Theorien zu den Hintergründen der
Fundstücke wir sind auf eure Kommentare
gespannt denkt unbedingt dran uns ein
Like und ein Abo da zu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal