{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dTqN45jBbFg","mytitle":"TopWelt,Flugzeugpilot beantwortet Fragen, die du schon immer wissen wolltest ","mylang":"de"}
die faszination des fliegens hat sich
seit seiner erfindung rund 100 jahre in
der vergangenheit nicht wirklich
verändert
noch heute ist es ein traum für viele
menschen einmal mit dem flugzeug
abzuheben und ferne länder und orte zu
entdecken während des fraglos ein großes
abenteuer ist mit einem flugzeug über
den wolken zu fliegen ist es
gleichzeitig auch ein verkehrsmittel das
mit vielen mythen verbunden ist
flugzeugabstürze sind nicht umsonst
stets schlimme katastrophen und
gleichzeitig der wichtigste teil von
vielen filmen und reportagen es gibt
viele unbeantwortete fragen die sich
passagiere bis heute rund um das
flugzeug stellen ein pilot mit vielen
stunden flug erfahrungen hat sich einige
der bekanntesten fragen gestellt und
dabei interessante einblicke in seinen
beruf unten das wunderwerk flugzeug
gegeben
lasst uns loslegen wie gefährlich ist
ein vogelschlag eines der gefährlichsten
szenarien in einem flugzeug ist der
sogenannte vogelschlag das passiert in
der regel vor allem kurz nach dem abflug
oder kurz vor der landung auf einem
flughafen in dieser zeit bewegen sich
die flugzeuge in den höhen in denen sich
auch einzelne vögel oder ganze schwärme
von ihnen durch die lüfte bewegen
diese können entweder vom triebwerk
angezogen werden oder fliegen einfach
direkt hinein die möglichen schäden sind
fatal
tatsächlich sind die triebwerke das wohl
empfindlichste teil eines flugzeugs und
dem schaden durch einen vogelschlag
relativ hilflos ausgeliefert generell
sind es laut dem piloten vor allem vögel
der größenordnung ab 1,5 kilogramm die
für ein flugzeug gefährlich werden
können
die wohl gefährlichsten szenarien sind
dabei einen ein schlag gegen die scheibe
des cockpits oder eben ein direkter flug
in die triebwerke der bekannteste fall
ist erst einige jahre her und wurde auf
der gesamten welt bekannt kurz nach dem
start in new york geriet ein schwarm von
wildgänsen in die flugbahn und zerstörte
schließlich beide triebwerke einer
verkehrsmaschine diese musste im
anschluss auf dem hudson river von new
york landen
der fall wurde sogar verfilmt und der
pilot für sein manöver anschließend als
held gefeiert
allgemein arbeiten die
flugzeughersteller und die flughäfen
daran dass sich solche vorkommnisse
reduzieren
es bleibt aber eines der gefährlichsten
szenarien wie ein verkehrsflugzeug in
der heutigen zeit erleben kann man muss
sich immer im klaren darüber sein dass
die flugzeuge neben der natur agieren
und entsprechend darauf achten müssen
wie diese selbst die modernste technik
mit einfachen unfällen zerstören könnte
was passiert wenn ein flugzeug vom blitz
getroffen wird
es ist eine vollkommen logische
überlegung viele flugzeuge bewegen sich
durch unmittelbare höhen in denen man
auch das ein oder andere gewitter durch
fliegen muss zwar sind piloten bemüht
die gefährlichsten unwetter bereits vor
der reise zu umgehen aber auch im flug
kann sich eine entsprechende wolkenwand
entwickeln
die wohl wichtigste frage lautet daher
was eigentlich mit einem flugzeug
passiert das am ende von einem blitz
getroffen wird man kennt die schäden am
boden und ein blitzeinschlag kann nicht
nur tödlich enden sondern ganze häuser
in brand setzten
da liegt die überlegung nahe dass ein
flugzeug nach einem solchen einschlag
sich kaum noch in der luft halten kann
tatsächlich ist die gefahr von
blitzeinschlägen eines der szenarien dem
schon früh in der luftfahrt mit moderner
technik begegnet wurde
flugzeuge sind heute einfacher data
käfig damit sind sie ebenso wie das auto
geschützt gegen die auswirkungen die ein
blitzeinschlag auf ein fahrzeug haben
könnte die problematik liegt dabei nicht
alleine bei den insassen sondern
natürlich auch bei der empfindlichen
elektronik dem flugzeug verbaut ist
daher sind die hersteller dazu
verpflichtet ihre elektronik mehrfach
abzusichern
vor der freigabe eines neuen
flugzeugtyps wird das auf die
verschiedensten weisen getestet trotzdem
kann es zu kleineren problemen kommen
allgemein ist ein blitzeinschlag aber
keine wirkliche gefahr für ein modernes
verkehrsflugzeug
was passiert wenn ein triebwerk ausfällt
das horrorszenario triebwerksausfall
wurde in unzähligen filmen
dokumentationen und geschichten
behandelt es ist einer der typischen
gründe dafür dass viele menschen eine
flugangst entwickeln und die gesamte
reise damit verbringen mit bitteren
gedanken aus dem fenster auf das
triebwerk zu blicken das kommt daher
dass die einschätzung ist dass der
ausfall eines triebwerks ganz
automatisch zu einem absturz oder zu
einer notlandung führen würde
tatsächlich sind sich natürlich auch die
hersteller darüber bewusst dass das
triebwerk das wohl empfindlichste teil
eines flugzeugs ist deshalb bedeutet ein
ausfall nicht automatisch dass es am
ende zu einer katastrophe der luftfahrt
kommen muss allgemein bedeutet der
auswahl zwar ein problem für die piloten
aber noch keine größere katastrophe die
meisten flieger sind mit gleich zwei
triebwerken ausgestattet der a380 hat
sogar vier davon
die redundanz sorgt auch dafür dass es
möglich ist das flugzeug mit noch einem
triebwerk über eine längere distanz zu
fliegen und im zweifel auch sicher zu
landen gerade die landung ist mit
ausgefallenen triebwerken kein
wirkliches problem schub wird hier nicht
benötigt es geht also vor allem darum
dass das flugzeug eine sichere landes
ohne erreichen kann
aber was passiert eigentlich wenn gleich
beide triebwerke in einem flugzeug
ausfallen und somit keine redundanz mehr
vorhanden ist
fallen beide triebwerke aus wird der
stromverbrauch im flugzeug drastisch
reduziert damit die elektronik im
cockpit abgesichert wird zwar ist nun
keine möglichkeit für schub mehr
vorhanden die flugfähigkeit ist aber
nicht automatisch beeinträchtigt auch
die normalen verkehrsflugzeuge sind so
gebaut dass sie eine ganze weile segeln
können die herausforderung liegt darin
dass die nächste möglichkeit für eine
landung gefunden wird zum glück gehört
das szenario der ausfälle von
triebwerken zu jenen die von den piloten
vermutlich am meisten trainiert werden
die profis im cockpit wissen also genau
worauf sie in einer solchen situation
achten müssen
das zeigt auch warum diese szenarien nur
selten wirklich zu einem absturz führen
was ist sicherer eine landung auf dem
wasser oder auf dem boden
das szenario der notwasserung wird gerne
in filmen und dokumentationen bearbeitet
allerdings hat es nur wenig mit der
realität zu tun
eine notwasserung ist das wohl
schlimmste szenario das einem flugzeug
begegnen kann die fläche mal glatt sein
eine tatsächliche landung ist aber eine
deutlich stärkere herausforderung als es
bei einer notlandung auf dem grund der
fall ist
das heißt auch dass piloten immer
probieren würden lieber eine glatze
strecke auf dem land zu finden als sich
am ende auf das problem einer
notwasserung einzulassen
prominente beispiele in denen es doch
geklappt hat gibt es aber durchaus auch
hier ist der fall der landung im hudson
river eine der wohl bekanntesten
varianten hier ist es dem piloten
gelungen auf der schmalen strecke eines
flusses mitten in new york zu landen der
entscheidende vorteil die rettung in
form von fähren war direkt zur stelle
das ist auf dem offenen meer natürlich
nicht der fall daher ist die
notwasserung weiter die wohl letzte
variante die 1 pilot vornehmen würde um
das flugzeug und die passagiere zu
retten
wie lange halten die sauerstoffmasken
die sauerstoffmasken der passagiere
erhalten weit weniger lang als man
annehmen würde
je nach flugzeugtyp sind sie mit
sauerstoff für zehn bis 15 minuten
ausgelegt das ist aber kein problem
sollte das szenario eines druckabfalls
in der kabine eintreten geht es nicht
darum dass das flugzeug noch lange in
diesem zustand fliegen muss die luft ist
mehr als ausreichend dafür dass die
piloten die flughöhe ändern und sich in
ein gebiet bewegen indem wieder eine
normale atmung möglich ist daher braucht
es nicht viel sauerstoff in den masken
wenn ein baby an bord geboren wird
welche staatsbürgerschaft würde es
erhalten generell bekommt ein baby
natürlich die staatsangehörigkeit des
landes und dem es gebrochen wird was
aber wenn sich die mutter während der
geburten einem flugzeug befindet es gibt
hierfür keine festen regeln
allgemein wird dabei eine entscheidung
zwischen dem land getroffen in dem die
airline registriert ist im staat über
den man sich im moment der geburt
befindet und dem land in dem das
flugzeug am ende landet es kommt selten
genug vor aber am ende kann vielleicht
sogar gewählt werden
dazu kommt dass eine airline oft
anbietet dass das kind für den rest des
lebens kostenlos mitfliegen kann
trotzdem ist davon abzuraten auf ein
solches szenario zu spekulieren
für schwangere sind flugzeug reisen
immer ein bisschen gefährlicher könnte
eine normale person ein flugzeug landen
start und landung gehören zu den größten
herausforderungen der luftfahrt während
der restlichen reise übernimmt der
autopilot die restliche arbeit aber
könnte auch ein nicht ausgebildeter
mensch eine maschine landen
das ist wohl eine frage des flugzeugtyps
die modernen maschinen in der luftfahrt
haben viele computer systeme die bei
einer landung unterstützen können und es
gibt experimente in denen es zum
beispiel stewardessen gelungen ist mit
der entsprechenden hilfe eine maschine
zu landen
das bedeutet aber nicht dass die piloten
einfach so ersetzt werden könnten
spätestens dann wenn die landung nicht
mehr nach lehrbuch verläuft und die
umstände kompliziert sind ist es für
eine einfache person vollkommen
unmöglich alle nötigen parameter in
einem flugzeug zu kennen und bei der
landung zu beachten wie ist das mit dem
essen für die piloten eine der
bekanntesten geschichten der raumfahrt
ist gleichzeitig ein mysterium
stimmt es dass die piloten nicht das
gleiche essen auswählen dürfen dass es
nett hat war um die möglichkeit einer
vergiftung oder einfach stark
magenproblemen durch verdorbenes essen
zu umgehen wählen die piloten immer
verschiedene essen so wird
sichergestellt dass mindestens einer der
beiden piloten stets in der position ist
das flugzeug zu fliegen selbst dann wenn
der co pilot oder der andere pilot
vielleicht an einer magenverstimmung
leidet das gilt übrigens auch für den
schlaf
es kommt oft genug vor dass bei einem
langen flug gleich drei piloten in der
kabine sind so kann sich einer von ihnen
zurückziehen und rechtzeitig für die
landung mit neuer energie die kollegen
im cockpit ablösen ist die kommunikation
bei so vielen sprachen einfach möglich
die sprache in der luft ist
grundsätzlich englisch das gilt sowohl
bei der kommunikation zwischen
flugzeugen als auch bei den kontakt
zwischen erde und flugzeug in den
meisten ländern asiens amerikas und
europas gibt es hierbei keine probleme
es gibt aber teile in der welt besonders
in den wüsten afrikas in denen es in der
vergangenheit schon probleme durch
schwaches englisch gegeben hat noch
gefährlicher ist es dass es teilweise
abschnitte auf der welt gibt die keine
boden überwachung haben in den letzten
jahren wurden diese bereiche immer
weiter ausgebaut und haben dafür gesorgt
dass die luftfahrt heute so sicher ist
wie nie zuvor
die faszination des fliegens bleibt
erhalten und somit auch der wunsch pilot
zu werden welche fragen fallen euch noch
ein die ja schon immer stellen wollten
schreibt sie uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder