{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nlX_R0rMaAk","mytitle":"TopWelt,Etwas, das niemand sehen sollte, wurde in der Antarktis entdeckt! ","mylang":"de"}
frostige Temperaturen peitschende Winde
eisige weiten die Antarktis gehört
zweifelsohne zu den extremsten Orten die
unser Planet zu bieten hat und doch
rücken die land- und Meeresgebiete rund
um den Südpol immer wieder in den Fokus
neugieriger Wissenschaftler und
unerschrockener Entdecker doch Vorsicht
wenn auch ihr schon immer einmal davon
geträumt habt ins ewige Eis aufzubrechen
solltet ihr euch zunächst unser heutiges
Video ansehen wir zeigen euch welche
erstaunlichen faszinierenden und
erschreckenden Dinge wirklich in der
Antarktis schlummern habt ihr uns schon
einen Daumen nach oben und ein Abo da
gelassen lasst uns wissen schreibt ich
habe abonniert in die Comments und
verratet uns von welcher aufregenden
Antarktis Entdeckung ihr in letzter Zeit
gehört habt besonders spannende und
informative Kommentare werden mit einem
Herz markiert und ganz oben angepinnt
spukhütte
offiziell gilt die Antarktis als
unbewohnt die einzigen Ausnahmen bilden
dabei die Wissenschaftler in den
Forschungsstationen und die ruhelosen
sehen der Verstorbenen ja ihr habt
richtig gehört so stehen einige Orte im
ewigen Eis seit jeher im Verdacht von
schaurigen Geistern heimgesucht zu
werden einem voran wäre da die
sogenannte Scotts hat im Jahr 1911
diente das Gebäude einigen
polarforschern als Winterquartier damals
verfolgten Robert Falcon Scott und seine
Männer das Ziel erstmals den Südpol zu
erreichen und tatsächlich traf das Team
am 18 januar 1912 am südlichsten Punkt
der Erde ein allerdings musste die
Gruppe dort enttäuscht feststellen dass
Ihnen der Norweger rollt Amundsen
bereits zuvorgekommen war der
anschließende Rückweg zum basislagert
liegt dann einem tragischen
Himmelfahrtskommando Scott und vier
seiner Begleiter starben alle samt an
Unterkühlung Krankheit und Hunger und
noch heute berichten manche Besucher der
Scott hat davon dass sie ein
unheilvolles Gefühl beschleicht sobald
sie einen Fuß in dir hätte setzen der
Legende nach sei es den Seelen der Toten
nämlich gelungen das Quartier
zurückzukehren dort geben Sie sich auch
noch immer in Form von schattenhaften
Gestalten und mag erschudenten
Geräuschen zu erkennen
60 Millionen fischnester
angesichts der gigantischen Ausmaße mit
denen das eisfischbrutgebiet nahe des
Fechner chef-eises aufwartet erscheint
es fast schon unglaublich dass es die
zurückliegenden Jahrzehnte im
Verborgenen geschlümmert hat und doch
auf einer Fläche von Sargon schreibe 240
Quadratkilometern was in etwa der größte
der Insel Malta entspricht tummeln sich
bis zu 60 Millionen fischnester ehe die
Wissenschaftler des Bremerhavener Alfred
Wegener Instituts für Polar und
Meeresforschung die kolossale Städte
aufspürten waren lediglich vereinzelte
kleinere eisfischnester entdeckt wurden
im Detail weisen die Nester eine Tiefe
von rund 15 und einen Durchmesser von ca
75 cm auf nachdem die ersten Brutstätten
durch direkte Aufnahmen und so na
Signale bestätigt waren kalkulierten die
Experten die Gesamtgröße des gewaltigen
arrias daran dass das brotgebiet ein
extrem wichtiges Ökosystem für das
entsprechende Meeresgebiet verkörpert
besteht den Vorstand zufolge kein
Zweifel allerdings gilt dies nicht nur
für die Fischpopulation
sehr wahrscheinlich wird das Areal auch
immer wieder von hungrigen wedelrobben
aufgesucht diese sensationelle
Entdeckung beweist einmal mehr wie
wichtig es ist künftig
Meeresschutzgebiete in der Antarktis
einzurichten
versunkene Yacht
im Jahr 2012 befand sich eine
vierköpfige Besatzung an Bord der Masern
5 um eine Dokumentation zu drehen doch
als die brasilianische Yacht gerade in
der Maxwell bei trieb zeigte sich wieder
einmal welche Urgewalt der Natur
wirklich innewohnt das Schiff wurde von
über 100 km/h schnellen Winden gefasst
und gegen das Eis gepresst die Crew die
sich nicht mehr aus eigener Kraft aus
der misslichen Lage befreien konnte
sendete daraufhin einen Funkspruch ab
der von der chilenischen Marine in
bahayer 14 in der Antarktis empfangen
wurde die folgende Evakuierung
gestaltete sich jedoch extrem gefährlich
fast 2 Meter hohe Wellen und peitschende
Winde machten den Einsatz der
Rettungskräfte äußerst schwierig
glücklicherweise konnten alle vier
Forscher an Bord rechtzeitig in
Sicherheit gebracht werden doch die Jagd
Blick zurück das Wasser das in den Rumpf
eingedrungen war gefror dehnte sich aus
und ließ die Masse im Film sinken ein
Jahr lang war es möglich dass
verweistische von oben zu beobachten
Anfang 2013 wurde diesen schaurig
schönen Anblick aber ein Ende gesetzt
der geeignerte professionelle Taucher
welche die Yacht mit Hilfe von
aufgeblasenen Bojen zurück ans
Tageslicht beförderten nachdem das
Schiff zum Ufer geschleppt wurden war
konnte immer noch die
forschungsausrüstung geborgen werden
allerdings reicht ja die maximale
Versicherungssumme von 700.000 nicht aus
um alle Schäden zu beheben die die Maßen
während ihres Aufenthalts unter Wasser
erlitten hatte
Obstkuchen
eine Entdeckung aus der Kategorie
skurril in einer Hütte am kappadare
stießen Forscher auf ein über 100 Jahre
altes Artefakt der etwas anderen Art ein
Obstkuchen im Detail wurden die beiden
Hütten am karpadare im Jahr 18 und 90
unter der Leitung des norwegischen
polarreisenden Kasten eggeberg
burggrimming gebaut wodurch sie
gleichzeitig zu den ersten von Menschen
geschaffenen Gebäuden auf den Kontinent
avanten von neuseeländischen Forschern
wieder entdeckt dürfte auch der erwähnte
Kuchen aus eben jener Zeit stammen dabei
präsentierte sich das Gebäck nach all
der Zeit noch immer in einem
ausgezeichneten Zustand trotz dessen
verzichteten die Entdecker darauf ein
Stückchen des ungewöhnlichen
im Norden der Insel Alexandra Land
inmitten des Nordpolarmeeres gelegen
befindet sich nagos Kaya allerdings
müssen die Soldaten die in der
nördlichsten Militärbasis Russlands
stationiert werden ein buchstäblich
dickes Fell mitbringen die mittlere
Jahrestemperatur beträgt Klient kalte
minus 11,8 Grad Celsius im März fällt
das Thermometer durchschnittlich auf
minus 23 Grad tatsächlich wurden hier
aber auch schon Temperaturwerte von -54
Grad aufgezeichnet im Detail reicht die
Nutzungsgeschichte der Insel bis ins
Jahr 1943 zurück damals bauten die
deutschen hier eine geheime
Wetterstation einen schweren Ausbruch
der parasitären Infektionskrankheit
trichinellose später musste die Station
jedoch aufgegeben werden in den späten
40er Jahren geriet das Eiland dann in
das Visier das auf jetzt der
fünfstückige 14.000 Quadratmeter große
Militär Komplex wurde 2017
fertiggestellt im Laufe der Zeit
ereigneten sich auf nagos Kaya jedoch
immer wieder ungeplante Zwischenfälle 19
55 wurde ein Flugzeug bei einem
missglückten Landeanflug ihrer Parabel
zerstört in den späten 80ern fiel eine
weitere Maschine den heftigen
schwerwinden zum Opfer
1996 ereignete sich ein weiteres
Flugzeug und Glück bei dem drei der
insgesamt 24 Besatzungsmitglieder
schwerer Verletzungen davon trugen
die hohle Erde
auch wenn es angesichts unseres heutigen
Wissensstands schier unglaublich
erscheint so sind einige Menschen nach
wie vor davon überzeugt dass die Erde
von innen hohl ist die Wurzeln dieser
Theorie reichen bis ins später 17
Jahrhundert zurück damals gelangte
admintelly im Rahmen von
dichteberechnung in der Erde und des
Mondes sowie bei Beobachtungen zu
Magnetismus zu der Erkenntnis dass im
Innen unseres Planeten gigantische
Hohlräume klaffen müssten diese
Vorstellung sollte sich anschließend so
sehr verbreiten und manifestieren dass
der US-Kongress im Jahr 1826 eine
südpolexpedition finanzierte welche den
Eingang zum holen Erdinneren offenbaren
sollte obwohl der Aufbau unserer
irdischen Heimat mittlerweile
detailliert entschlüsselt ist und sich
die von Harry registrierten
Charakteristiken auch ohne die hohle
Beschaffenheit erklären lassen wollen
manche Personen einfach nicht von dieser
Theorie ablassen befeuert werden die
entsprechenden Annahmen unter anderem
von den augenzeugen berichten jener
Menschen die das Erdinnere mit eigenen
Augen erblickt haben möchten dies gilt
insbesondere für den Polarforscher
Admiral bird nach dessen Tod soll
eigenes Sporttagebuch gefunden worden
sein wobei ein Eintrag aus dem Jahr 1947
von einem Trip in die verborgene Welt
unter unseren Füßen berichtet demnach
wird das Erdinnere keineswegs von einer
gehenden leere charakterisiert sondern
von ausgewachsenen Kontinenten Blüten
Landschaften und sogar eine eigenen
kleinen Sonne über einen Eingang in der
Antarktis in die Unterwelt gelangt soll
wird von einem gigantischen
engelsgleichen Wesen empfangen wurden
sein welches dem Forscher sogleich eine
dringende Warnung mit auf dem Weg gab
den zufolge hätte unsere Spezies den
kritischen Kipppunkt überschritten und
schon bald wieder ein mächtiger Sturm
über die Oberwelt hinwegfegen und den
Menschen für seine Zerstörung sucht
bestrafen glücklicherweise lässt die
Rache der Unterwelt aber noch etwas auf
sich warten genauso wie die bizarren
Echsenwesen die ebenfalls im holen
Inneren der Erde hausen
Hinweis auf eine Parallelwelt die
Annahme dass unser Kosmos wirklich das
große Ganze beinhaltet ist keineswegs
unumstritten demzufolge ist es denkbar
dass unser Universum lediglich einen
winziges Bindeglied in einer unendlichen
Kette von Universen verkörpert das
Problem bislang konnten noch keine
Anhaltspunkte gesammelt werden welche
die Existenz eines Paralleluniversums
nahelegen vor einigen Monaten sahen sich
die Wissenschaftler in der Antarktis
jedoch noch mit einem unerklärlichen
Phänomen konfrontiert dessen Ursprünge
manche Forscher tatsächlich in einer
anderen Welt verorten im Detail suchten
die Forscher auf einer Fläche von über
einer Million Quadratkilometer nach hoch
energetischen Teilchen aus dem Weltall
sogenannten Neutrinos im Nachgang
entpuppte sich das was zunächst für ein
gewöhnliches Rauschen gehalten wurde als
Signatur eben jener Partikel das
verblende die Zeichen waren nicht wie
erwartet von oben auf die Erdoberfläche
niedergegangen sondern praktisch
rückwärts von unten nach oben
aufgestiegen ein Phänomen dass wir mit
unseren physikalischen Mitteln einfach
nicht erklären können
so kam es dass manche Wissenschaftler
einen Erklärungsansatz ins Feld führten
der die Grenzen unserer
Vorstellungskraft sprengt in Wahrheit
stammen die kosmischen Neutrinos aus
einem Paralleluniversum das verglichen
mit unserem gespiegelt ist das bedeutet
rechts ist links positiv ist negativ und
die Zeit läuft rückwärts ab
tja Leute jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
Entdeckungen und die Geschichten die wir
euch heute vorgestellt haben schreibt
uns eure Gedanken eure Anregungen und
euer Feedback zum heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal