{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=urD3HLwdGio","mytitle":"TopWelt,Experimente, die das Ende der Welt bedeuten k\u00f6nnten ","mylang":"de"}
versuch macht klug um neue technologien
zu erproben oder theorien zu überprüfen
sind praktische experimente unerlässlich
so haben uns schon viele
wissenschaftliche testläufe zu
bemerkenswerten meilenstein verholfen
die der menschheitsgeschichte ein neues
kapitel eröffnet
allerdings sind einige experimente auch
mit gewaltigen risiken verknüpft und
besitzen im falle eines fehlschlags das
potenzial unser aller leben ins chaos zu
stürzen auch die sieben versuche die wir
euch in unserem heutigen video zeigen
werden werden seit jeher kritisch beäugt
mehr noch manche leute glauben dass wir
dem weltuntergang bei der durchführung
dieser experimente nur um haaresbreite
entkommen sind was die jeweiligen tests
dabei so gefährlich machte zeigen wir
euch jetzt
trinity test wir schreiben den 16 juli
19.45 als die zerstörungskraft des
menschen eine neue dimension erreicht im
rahmen des trinity tests wurde zum
ersten mal in der geschichte eine
kernwaffen explosion herbeigeführt
die verantwortlichen entschieden sich
damals dazu die sogenannte plutonium
inklusions bombe auf einem 30 meter
hohen turm detonieren zu lassen und das
trotz der eindringlichen warnungen
seitens der fachwelt so befürchtete
enrico fermi einer der bedeutendsten
kernphysiker seinerzeit dass die zündung
der massenvernichtungswaffe das ende der
welt herbeiführen könnte so hielt es der
nobelpreisträger für möglich dass die
gewaltige explosion einer kettenreaktion
hervorruft bei der sich die gesamte
erdatmosphäre entzündet glücklicherweise
sollte fermi sich in diesem punkt irren
um 5 uhr 30 am morgen explodierte die
bombe wobei sie eine sprengkraft von 21
kilotonnen tnt äquivalent besaß und
einen 330 meter breiten krater in den
wüstenboden riss tatsächlich konnte die
druckwelle noch in 160 kilometer
entfernung wahrgenommen werden der
atompilz sagte zwölf kilometer in die
höhe das us militär wollte den test
jedoch unbedingt geheim halten und so
wurde der trinity test offiziell als die
explosion eines munitionslagers
verschleiert das bedeutet jedoch auch
dass die anwohner im umkreis keinerlei
warnungen erhielten die folgenden luft
wasser und nahrungsmittel
kontaminationen wurden nicht näher
untersucht
erst am 6 august 1945 der tag an dem die
atombombe auf hiroshima vier wurden die
wahren hintergründe des experiments
preisgegeben fortan versuchten die
wissenschaftler die grenzen ihrer
nuklearen sprengköpfe immer weiter
auszureizen so auch im jahr 1952 bei der
operation tumblr snapper damals wurden
drei kernwaffen von flugzeugen
abgeworfen um neue informationen über
die effekte der druckwellen zu gewinnen
derzeit existieren rund 14.000
atomsprengköpfe auf unserem globus das
ist genug um das leben auf der erde
mehrfach zu vernichten
die öffnung der halle
während des kalten krieges versuchten
die supermächte aus ost und west sich in
jeder erdenklichen hinsicht zu
übertrumpfen
ganz gleich ob militärisch
wissenschaftlich oder politisch jede
konfliktpartei wollte beweisen dass sie
der anderen haushoch überlegen war dabei
trieb dieser wettkampf mitunter
ungewöhnliche blüten auch der vorstoß in
die tiefe stellte hierbei keine ausnahme
dar im zuge der cola bohrungen drängen
diese auf jetzt unglaubliche 12.200 62
meter ins erdreich vor seit dem jahr
1970 darf sich der klassen der abgrund
daher als die tiefste bohrung der welt
bezeichnen offiziell wurde die bohrung
zu forschungszwecken durchgeführt
demnach wollten die verantwortlichen
neue erkenntnisse über die erdkruste
gewinnen und herausfinden inwieweit
wasser und gas in solch einer großen
tiefe vorkommen zu beginn der 90er jahre
wurden die arbeiten dann jedoch
eingestellt dies lag an den technischen
komplikationen mit denen sich die
mannschaften konfrontiert sahen bei den
unerwartet hohen temperaturen von über
200 grad celsius gaben die maschinen
schlichtweg den geist auf inoffiziell
wird jedoch gemunkelt dass der abbruch
der erholung ganz allein einen anderen
hintergrund besaß die arbeiter sollen
das tor zur hölle aufgestoßen haben
gerüchteweise wurden damals mikrofone in
das bohrloch hinabgelassen die eine
vielzahl markerschütternde schreie
aufschnappen folgt man diesem mythos so
können wir uns glücklich schätzen dass
die regierung darauf verzichtet die
hölle weiter auszubauen so verzögert
sich die ankunft des teufels auf
unbestimmte zeit
bakterielle kriegsführung im jahr 1989
erhielt die britische botschaft ein
überraschendes angebot der sowjetische
biologe wladimir pecnik gut an zum feind
überzulaufen um die streng geheimen
waffentest seiner heimat nation
auszupacken zuvor hatte der
wissenschaftler auf dem gebiet der
biologischen waffen gearbeitet und was
er den klassenfeind aus dem westen zu
berichten hatte war schlicht und
ergreifend erschreckend die briten
erfuhren dass die sowjets waffen
entwickelten die tödliche
krankheitserreger enthielten in top
secret laboren versuchten die
sowjetischen forscher neue
hochansteckenden viren zu züchten die
von keinem medikament besiegt werden
können dazu zählte auch hier sinja
pestis der erreger der lungen und
beulenpest im 14 jahrhundert hatte das
bakterium etwa 60 prozent der
europäischen bevölkerung dahingerafft
als pecnik die seiten wechselte hatten
die sowjets bereits sprengköpfe
entwickelt die diesen grausamen ein
erreger trugen die vom britischen
geheimdienst gesammelten informationen
konnten die erschreckenden aussagen
passiert nix dann bestätigen nach dem
zusammenbruch der sowjetunion soll das
bio waffen programm eingestellt worden
seien
operation vegetarian
die idee den feind nicht durch bloße
zerstörungskraft sondern durch
unsichtbare krankheitserreger
auszulöschen ist jedoch bedeutend älter
im zweiten weltkrieg spielten die briten
mit den gedanken die deutsche
bevölkerung mit milzbrand erreger zu
attackieren im rahmen der operation
vegetarian sollten mit milzbrand sporen
verseuchte leinsamen kuchen über
deutschland abgeworfen werden
anschließend sollten nutztiere die
vergifteten kuchen essen und so eine
massen infektion innerhalb der
zivilbevölkerung herbeiführen diejenigen
die nicht an milzbrand starben würden
dem drastischen nahrungsmittelmangel zum
opfer fallen auf diese weise sollten
mehrere millionen menschen ums leben
kommen glücklicherweise kann die
operation wette theorien nicht über den
planungs status hinaus und dennoch wurde
die bio waffe auf grüner thailand
erprobt insgesamt wurden 80 schafe dem
erreger ausgesetzt keines der tiere
überlebte nach dem abschluss der
testläufe stellten die wissenschaftler
erschrocken fest dass die spuren des
krankheitserregers in den boden
eingedrungen waren das eiland wurde
daraufhin zur absoluten sperrzone
erklärt tatsächlich veranlasste die
regierung die dekontaminierung der insel
erst im jahr 19 86 vier jahre später
wurde sie dann für bewohnbar erklärt
allerdings werden bis heute stimmen laut
die ihre zweifel an der vollständigen
vernichtung des mit brandt erregers
äußern besonders seltsam am 19 märz 2022
stammt das eiland uhr plötzlich in
flammen was es mit den hintergründen des
gewaltigen feuers auf sich hatte ist
unklar
suche nach außerirdischen die menschheit
hat bereits einige versuche unternommen
um in den gigantischen weiten des
weltalls auf ihre existenz aufmerksam zu
machen auf den entsprechenden objekten
die an bord von raumsonden ins all
aufbrachen befinden sich grundlegende
informationen über unsere spezies und
ihre blauen heimatplaneten bislang
schließen alle unsere kontaktversuche
auf taube ohren und wenn es nach
experten wie stephen hawking geht können
wir uns verdammt glücklich schätzen dass
das so ist werden die von uns auf dem
silbertablett servierte informationen in
die hände einer art sieben spezies
gelangen wäre es für diese ein leichtes
unsere schwachstellen offenzulegen und
eine große invasion vorzubereiten daher
gilt es das 2018 verstorbene genie für
das beste wenn wir künftig alles
erdenkliche tun um so lange wie möglich
unentdeckt zu bleiben betrachten wir
dazu nur einmal die entdeckung der
sogenannten neuen welt durch christoph
kolumbus damals bekanntlich waren die
europäer keineswegs an einem friedlichen
zusammenleben mit der indigenen
bevölkerung interessiert stattdessen
brachten sie unsägliches leid über die
einheimischen auch die außerirdischen
könnten die erde als potenzielle
rohstoffquelle betrachten die es zu
erobern und zu plündern geld
teilchenbeschleuniger ob nun der
relativistischen collider auf long
island oder der large hadron collider am
kernforschungszentrum crn der einsatz
von teilchenbeschleunigern scheint stets
einem spiel mit dem feuer gleich zu
kommen so besteht die größte sorge darin
dass die experimente verheerende folgen
hervorrufen könnten die in einer
schrecklichen apokalypse menton schauen
wir uns dazu einmal die tests an die im
kern durchgeführt wurden in einem
unterirdischen fast 27 kilometer langen
tunnel werden protonen oder blei kerne
auf nahezu lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und anschließend zur
kollision gebracht bevor der large
hadron collider im jahr 2008 in betrieb
genommen wurde stand die sorge im raum
und das im rahmen verschiedener versuche
mikroskopisch kleine schwarze löcher
erzeugt werden können anschließend
würden diese extrem kompakten gebilde
immer mehr masse aus der umgebung
aufnehmen und unseren heimatplaneten
dann vollständig vernichten die
fachleute wird jedoch immer wieder dass
ein solcher fall kategorisch
ausgeschlossen ist demnach würden die
winzigen schwarzen löcher unmittelbar
nach ihrer entstehung zerstrahlen
gleichzeitig trifft die natürliche
kosmische strahlung regelmäßig mit einer
weit höheren energie auf die
erdatmosphäre ohne dabei katastrophen
hervorzurufen stattdessen verhalf der
teilchenbeschleuniger der wissenschaft
zu einigen bedeutenden meilenstein unter
anderem konnte dort das higgs boson
experimentell nachgewiesen werden
project ihr das sogenannte project ziel
beweist uns einmal mehr dass der mensch
sehr kreativ ist wenn es darum geht
chaos und zerstörung anzurichten
während des zweiten weltkriegs kam der
us marine offizier gibson auf eine idee
die durchschlagskraft von bomben mit der
urgewalt der natur zu vereinen der plan
sah vor brachiale sprengkörper zu
entwickeln die todbringende tsunamis
erzeugen können auch wenn projektziel
letztlich nicht in die tat umgesetzt
wurde so besaß es in den überlegungen
der verantwortlichen doch den gleichen
stellenwert wie der einsatz der
atombombe während der testläufe wurden
weniger zerstörerische sprengkörper
gezündet um die auswirkungen der
flutwellen im kleinen rahmen zu erproben
über einen zeitraum von sieben monaten
wurden 3700 test explosionen
durchgeführt dabei gelangten die
wissenschaftler zu der erkenntnis dass
die detonation einer einzigen tsunami
bombe nicht ausreichen würde insgesamt
müsste eine reihe von zwei millionen
kilogramm sprengstoff gezündet werden um
den gewünschten zerstörungs effekt zu
erzielen welche verheerenden folgen ein
tsunami anrichten kann mussten die
bewohner an den küsten des indischen
ozeans im dezember 2004 am eigenen leib
erfahren die gigantische flutwelle riss
etwa 230.000 menschen in den tod über
1,7 millionen wurden binnen weniger
augenblicke obdachlos offiziell hat dem
ereignis ein untersee schuss erdbeben zu
grunde die ägyptische zeitschrift als
spur führte hierzu jedoch eine ganz
andere ursache ins feld angeblich wurde
der tsunami durch die zündung einer
atombombe im meer herbeigeführt tja
leute jetzt interessiert uns eure
meinung wir sind schon jetzt auf eure
kommentare gespannt gibt unserem video
gern einen daumen nach oben und
abonniert top bild um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss doch auch noch einen blick
auf die anderen spannenden videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal