{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3NWvJybpH1o","mytitle":"TopWelt,Filme, die die Zukunft vorhergesagt haben! ","mylang":"de"}
filme können uns in ferne welten
transportieren und uns den alltag
vergessen lassen egal ob fantasy
science-fiction oder horror durch filme
können wir geschehnisse mit erleben die
uns sonst für immer verborgen bleiben
würden
das ist gerade dann interessant wenn
filme versuchen uns die zukunft zu
zeigen welche neuen erfindungen werden
die menschen gehabt haben haben sie sich
vielleicht sogar die menschen selbst
weiterentwickelt oder wurden einige
technologien die es heute schon gibt
verbessert einige filme die in den
letzten jahrzehnten veröffentlicht
wurden waren mit ihren vorhersagen
erstaunlich akkurat im folgenden video
findet ihr einige coole filme und die
erfindungen die sie vorher gesagt haben
lasst uns loslegen
2001 odyssee im weltraum
das meisterwerk von kult regisseur
stanley kubrick wurde zur zeit seiner
veröffentlichung 1968 nicht direkt als
solches erkannt kinogänger und kritiker
waren gespalten über den langsamen oft
rätselhafte film in dem ein astronaut
mit hilfe eines supercomputers die
geheimnisse des universums entschlüsseln
will mit der zeit erlangte der film aber
immer mehr respekt und heute wird
kubricks 2001 als einer der wichtigsten
science fiction filme aller zeiten
angesehen nicht zuletzt wegen den vielen
erfindungen die der film vorhersagte wie
der name des filmes verrät findet seine
handlungen im jahr 2001 statt womit sich
stan lee um einige jahre verschätzt hat
aber einer der wichtigsten charaktere
des films hal 9000 ein sprechender
roboter mit künstlicher intelligenz ist
eindeutig eine frühform von heutigen
sprachassistenten siri oder alexa hall
verfügt in 2001 scheinbar über eine
riesige datenbank durch die der roboter
das gesamte wissen der menschheit
abrufen kann ähnlich wie siri oder alexa
die auf befehl das internet nach allen
vorhandenen informationen durchsuchen
können auch die problemlose
kommunikation zwischen mensch und
maschine die im film stattfindet ist
heute durch diese sprachassistenten fast
erreicht worden alexa oder siri können
sogar witze verstehen oder verärgert
über herablassende kommentare reagieren
ganz so viel macht und intelligenz wie
hal 9000 odyssey im weltraum haben
unsere sprachassistenten noch nicht aber
sie werden ständig verbessert und
könnten in ein paar jahren genauso
wichtig werden wie hall im film
wer weiß vielleicht auch genauso
gefährlich eine weitere korrekte
vorhersage aus 2001 ist der
weltraumtourismus in der welt von 2001
sind menschen regelmäßig im weltraum
unterwegs und es ist möglich sollte ein
mensch über genug geld verfügen ein
urlaub im weltall zu buchen
auch heute gibt es schon konkrete pläne
menschen kommerziell ins weltall zu
befördern
private raumfahrt programme wie spacex
geleitet von allen masc haben bereits
ihr interesse daran bekundet viele
millionäre und milliardäre rund um die
welt zeigen sich auch bereits enorme
summen dafür zu bezahlen um einmal die
erde aus dem all betrachten zu können
viele einzelheiten wie das
trainingsprogramm für eine solche reise
noch nicht ausgearbeitet aber früher
oder später werden wohl freizeit mäßige
weltraum besucher möglich sein für
programme wie spacex wäre das zudem eine
goldene möglichkeit ihr vorhaben zu
finanzieren
star trek der film der erste kinofilm
star trek universum aus dem jahr 1979
war nicht nur für fans der serie ein
genuss die crew der enterprise wurde
damit beauftragt eine mysteriöse und
gefährliche bedrohung aus dem weltall zu
stoppen bekannte gesichter wie william
shatner als captain kirk und leonard
nimoy als bock führten die zuschauer
durch einen packenden und faszinierenden
film neben der aus star trek bekannten
technik wie dem phaser tauchte in dem
film aber auch eine technologie auf die
schon heute zahlreiche menschen am arm
tragen eine smart watch in einer szene
des films kommuniziert kirk so mit
seiner crew auf der enterprise und
fordert von ihr einige informationen an
heute ist die smart watch am handgelenk
bereits gang und gäbe prominente
vertreter wie die apple watch machten
den kleinen computer am abend zu einem
gängen gadget natürlich kann man mit der
smart watch andere menschen anrufen
ihnen nachrichten schicken oder auch mit
kopfhörern musik genießen aber auch
interessante features wie ein
pulsmessgerät sind in der ur verbaut so
kann die herzaktivität des trägers
überwacht werden und dessen gesundheit
überprüft werden auch eine automatische
sturz erkennung die nach einiger zeit
automatisch hilfe ruft klingt mehr nach
science fiction als nach wirklichkeit
aber in diesem aspekt haben der star
trek anscheinend bereits überholt die
unglaubliche reise in einem verrückten
raumschiff die fortsetzung des
klassikers die unglaubliche reise in
einem verrückten flugzeug kann zwar
nicht an die generalität der witze des
originals anknüpfen hat dafür aber eine
interessante technologie zu bieten die
heute tatsächlich an flughäfen
eingesetzt wird als die fluggäste im
flughafen zu steigen wollen müssen sie
dort zunächst durch die
sicherheitskontrolle im film wird das
durch einen körperscanner erledigt wie
man ihn heute aus jedem flughafen kennt
1982 als der film in amerika anlief war
diese art des körperscanners aber noch
nicht einmal zur diskussion
dennoch stellt die komödie die
technologie erstaunlich realistisch da
eine person nach der anderen läuft durch
das kleine metall
motor und wird auf gefährliche
gegenstände gescannt der film nimmt
diese technologie natürlich auf die
schippe so kann ein mann im tarnanzug
mit maschinengewehr und munitionskisten
problemlos den sicherheitscheck
passieren während eine alte wehrlose
frau von den sicherheitskräften
akribisch durchsucht wird
blade runner neben 2001 odyssee im
weltraum hat wohl kein anderer film die
science fiction von heute so stark
geprägt wie ridley scotts blade runner
der 1982 veröffentlicht wurde
im film geht es um einen detektiv
gespielt von harrison ford der einige
arbeitsroboter die gegen ihre
versklavung durch die maschine
rebellieren zur strecke bringen soll
die jagd führt volkscharakter durch ein
los angeles der zukunft im film das jahr
2009 10 in dem konzerne mächtiger
geworden sind als regierungen und steht
in den himmel ragen die so die straßen
verdunkeln
neben den erwähnten menschenähnlichen
robotern die für die menschen arbeiten
müssen was durchaus bald realität werden
könnte gibt es noch viele weitere
erfindungen die heute bereits umgesetzt
wurden vor allem die digitale und stets
präsente werbung ist ein aspekt des
films der sich heute in unserer welt
finden lässt in blade runner werden
hochhäuser konstant mit werbeclips
bestrahlt riesige bildschirme auf den
wänden der gebäude zeigen marken
botschaften oder auf fernsehprogramm das
erinnert an orte wie den times square in
new york city oder den piccadilly circus
in london wo heute schon riesige
werbeflächen über bildschirme von
unternehmen gesteuert werden
der burj khalifa in dubai das höchste
gebäude der welt wird zudem nachts
komplett von leds erhält um auf ihm
werbung zu zeigen auch kleine 3d
hologramme gibt es heute schon in der
welt von blade runner werden auch diese
genutzt um werbung für produkte zu
machen
zurück in die zukunft ein weiterer
klassiker der science fiction ist zurück
in die zukunft der 1985 in die kinos kam
er erzählt die geschichte von marty
mcfly der mit hilfe des verrückten
doktor brown in der zeit zurückreist um
sein leben zu verbessern dabei jedoch
alles nur schlimmer macht neben der
zeitreise technologie die es heute
natürlich noch nicht gibt liefert der
film aber vor allem eine große erfindung
die heute in fast allen wohnzimmern
steht der flachbildfernseher der
flachbildfernseher tauchte in zurück in
die zukunft zu einer zeit
auf als alle menschen noch einen
röhrenfernseher zu hause stehen hatten
das flache elegante design ist zum einen
platz sparend und sie zum anderen
natürlich viel besser aus nur fehlte
1985 die technologie ein bild über ein
so flach ist gerät zu erzeugen in den
2000 dann wurden dann mit hilfe von led
lcd und plasma technologien die ersten
flachbildschirme hergestellt die geräte
verkauften sich wie warme semmeln und
schnell waren die klobigen
röhrenfernseher aus den wohnzimmern und
den verkaufsregalen der elektro
fachgeschäfte verschwunden
zurück in die zukunft 2 die fortsetzung
von zurück in die zukunft konnte mit
ihrer cleveren handlung brillieren dank
dreharbeiten die zum teil gleichzeitig
mit dem ersten teil durchgeführt wurden
konnten szenen des zweiten teils
geschickten szenen des ersten teils
implementiert werden was bei den
zuschauern zu vielen aha momenten führte
wie teil 1 hat auch teil 2 eine heutige
erfindung vorhergesagt zwar sind google
glos es heute nicht so weit verbreitet
wie flachbildfernseher aber auch zurück
in die zukunft zwei konnte eine
technologie vorhersagen die heute
bereits existiert das design ist
deutlich minimalistischer als im film
aber die funktionsweise ist im prinzip
gleich die brille wird aufgesetzt und
die person kann so während dem laufen e
mails abrufen oder auch einfach einen
film ansehen
zwar haben sich die brillen heute noch
nicht durchgesetzt die technologie ist
allerdings vorhanden
hackers viele aspekte des 1995
veröffentlichten film hackers sind nicht
gerade realistisch darunter auch das
titelgebende hecken aber im film in dem
ein teenager einen gefährlichen hacker
stoppen muss gibt es eine technologie
die heute immer bedeutender wird ein
charakter im film trägt in einer szene
eine virtual reality brille mit der
allen eine computer welt eintauchen kann
danke eine art controller in seiner hand
kann er zudem objekte in der welt
berühren und mit ihnen interagieren
irgendwie oculus oder samsung vr bieten
bereits heute zahlreiche dieser brillen
an mit denen der nutzer in eine neue
welt eintauchen kann
zahlreiche computerspiele wie skyrim
oder minecraft bieten vr unterstützung
angesteuert wird immer noch mit dem
klassischen controller doch die brille
bietet wie im film einen 360 grad blick
in die virtuelle umgebung
das haptische feedback dass die vr
ausrüstung im film besitzt wird im
moment entwickelt ist aber noch nicht
ausgereift
das netz sandra bullock spielt im
ebenfalls 1995 erschienenen film das
netz eine software ingenieuren die in
eine verschwörung hineingezogen wird der
film spielt oft mit neuen technologien
doch eine davon hat es wie keine andere
in den mainstream geschafft urlaubs
charakter bestellt nämlich in einer
szene des films am computer eine pizza
heute gibt es dafür zahlreiche apps auf
dem handy in ein paar sekunden ist die
bestellung aufgegeben
doch 1995 war es unvorstellbar einfach
die adresse und den essens wunsch am
computer an ein restaurant zu senden
dass kurz darauf die pizza nach hause
liefert das potenzial in diesem service
wurde in der zwischenzeit allerdings
erkannt und zahlreiche anbieter
vermitteln jetzt zwischen hungrigen
kunden und den restaurants ihrer wahl im
körper des feindes
der action film mit john travolta und
nicolas cage ist oft sehr übertrieben
und unrealistisch doch die zentrale
technologie des films ist auch heute
anwendbar
in im körper des feindes werden nämlich
zu beginn des filmes die gesichter der
beiden hauptcharaktere per op getauscht
das führt zu großer verwirrung da es
sich bei den protagonisten um einen fbi
agenten und einen schwerverbrecher
handelt 2010 wurde in spanien erstmals
eine komplette gesichtstransplantation
erfolgreich abgeschlossen menschen deren
gesicht durch verletzungen oder
krankheiten entstellt wurden können so
wieder ein relativ normales gesicht
bekommen so sensationell wie im film ist
das zwar nicht aber jedoch deutlich
nützlicher und besser für alle
beteiligten die truman show
als die truman show 1998 veröffentlicht
wurde sah die fernsehlandschaft noch
ganz anders aus im film wird er von jim
carrey verkörperte protagonist themen
rund um die uhr von kameras verfolgt
alle menschen mit denen er interagiert
sind schauspieler reality wie von heute
hat viele konzepte des films übernommen
die kardashians oder die geissens wurden
dadurch bekannt dass ihr alltag durch
kamerateams auf der ganzen welt gezeigt
wird auch nachgestellte szenen mit
bezahlten schauspielern sind im heutigen
realität wie üblich es ist erstaunlich
wie viele erfindungen von filmen
vorhergesagt wurden es ist natürlich
möglich dass es sich dabei um eine
selbsterfüllende prophezeihung handelt
das bedeutet erfinder nutzten die ideen
in den filmen um sich bei ihren
entwicklungen inspirieren zu lassen was
meint ihr ist es wahr dass filme in
ihren vorhersagen und technologien oft
recht haben und sogar als vorlage
genutzt werden könnten oder war es nur
zufall dass ein paar der erfindungen in
filmen jetzt in der realität umgesetzt
wurden schreibt eure meinung dazu gerne
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder