{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rTApOhRL-Lw","mytitle":"TopWelt,Etwas Seltsames geschieht auf dem Mond... ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass die USA und die
Sowjetunion im Kalten Krieg planten eine
Atombombe auf den Mond zu werfen obwohl
der Satellit direkt vor unserer
irdischen Nase schlummert verbirgt er
Rätsel und Geheimnisse die die Experten
an ihre Grenzen bringen auf dem Mond
spielen sich immer wieder seltsame Dinge
ab die wir einfach nicht erklären können
dabei ist es vor allem ein Mysterium an
dem sich die Forscher die Köpfe
zerbrechen wieso blinkt und funkelt es
auf der Mondoberfläche wie
verrückt was auf die offizielle
Bezeichnung Luna trcient Phänomena hört
beschreibt in Wahrheit merkwürdige lokal
begrenzte helligkeits und
Farbveränderungen auf der Mondoberfläche
die genaau so schnell verschwinden wie
sie gekommen sind dass es sich dabei
keinesfalls um seltene Einzelfälle
handelt beweist einen Blick auf die
registrierten Beobachtungen das Phänomen
wurde mittlerweile über 1500 mal
gemeldet und doch tappen die Experten
bei ihrer Suche nach Erklärungen
weitestgehend im Dunkeln auch wenn es
dafür keine gesicherten Beweise gibt ist
es denkbar dass das lunare glimmen mit
einigen kleinen Einschlägen in
Verbindung steht eine andere Theorie
besagt dass das Schauspiel auf einem
restvulkanismus beruht denn obwohl der
Trabant im Wesentlichen erkaltet ist und
keine Anzeichen eines aktiven
Vulkanismus zeigt könnten im Untergrund
noch immer einige geschmolzene Bereiche
schlummern sobald die vulkanischen Gase
dann an die Oberfläche dringen wirbeln
sie das Lockermaterial das sogenannte
regolit und verändern dessen
rückstrahlvermögen allerdings gibt es
auch Personen die glauben dass die
helligkeitsveränderungen einen Ursprung
besitzen von den wir nicht einmal zu
träumen wagen der Mensch war nicht die
erste Spezies die einen Fuß auf dem Mond
gesetzt hat eine denkbar steile These
die aber von der unglaublichen Aufnahme
gestützt werden soll die zeigt wie eine
ufoflotte über den Trabanten
fliegt zeigt dieser Clip außerirdische
Raumschiffe im Mai 2019 entschloss sich
ein Amateurfilmer in Moskau dazu seine
Kamera auf den steätigen Begleiter der
Erde zu richten doch als der Vollmond
gerade in seiner ganzen Pracht über der
russischen Hauptstadt erstrahlte Schlie
sich etwas in die Szenarie ein dass den
Mann vollkommen ungläubig zurückließ
verständlicherweise brachte er seine
Verwunderung lautstark zum Ausdruck und
während er immer wieder was zur Hölle
vor sich hinmummelte sah er wie eine
Reihe von schwarzen Punkten über die
Mondoberfläche schwebte während des
Anfangs noch drei mysteriöse Gebilde
waren dauerte es nicht lange eh der Mond
von unzigen weiteren Objekten überflutet
wurde für den Mann hinter der Kamera gab
es dafür nur eine Erklärung es platzte
aus ihm heraus verdammter Mist das ist
eine alienarmee besonders merkwürdig
erscheint die Tatsache dass sich viele
Punkte einander annäherten und dann
wieder auseinander drifteten ein
Flugverhalten das absolut untypisch für
Satelliten ist eine Experte gelangte zu
der Erkenntnis dass die Flugobjekte ein
Durchmesser von jeweils 3 bis 5 km
besetzen oder in anderen Worten wenn uns
der Clip tatsächlich UFOs zeigt dann
wären diese fast 40 mal größer als die
ISS aber wer oder was wäre dazu in der
Lage derart viele superstrukturen zu
bauen und sie in die Mondumlaufbahn zu
bringen nun getreu dem Motto in Roswell
stürzte nur ein Wetterballon vom Himmel
geben andere Forscher an dass es eine
ganz einfache Erklärung für das Video
gibt der Mann filmte keine
extraterrestrischen Raumschiffe sondern
nur einen großen
Vogelschwarm wir haben es 40 Jahre lang
übersehen
am 14 dezember 1992r um 5:40 Uhr war es
in der Zeit Abschied zu nehmen denn
tatsächlich war das der Zeitpunkt an dem
Eugene körnen als bislang letzter Mensch
die Mondoberfläche verließ während der
Himmelskörper seither also vergeblich
auf irdische Besucher wartet scheint der
Fokus der modernen Weltraumforschung ein
anderer geworden zu sein wir suchen auf
fernen Exoplaneten nach den Spuren des
Lebens und blicken mit dem James Web
Teleskop tiefer den je in die ältesten
Geheimnisse des Kosmos und doch obwohl
uns die apollomission maßgeblich dabei
geholfen haben das ein oder andere
mondrätsel zu knacken sind wir noch
immer weit davon entfernt unseren
steätigen Begleiter vollständig
entschlüsselt zu haben tatsächlich
wurden manche Fragen sogar erst durch
die Informationen aufgeworfen die im
Rahmen des Apollo Programms gesammelt
wurden demnach wurde fast 40 Jahre nach
der letzten bemannten Mondlandung in den
Gesteinsproben die von der Apollo 15
Mission mitgebracht wurden waren Wasser
entdeckt dieser Fund aus dem Jahr 2009
wirft ein vollkommen neues Licht auf die
Erforschung des Mondes deutet er doch
darauf hin dass dieses Element schon bei
der Entstehung des Satelliten vorhanden
war und auch wenn die Forscher nun
wissen dass so etwas wie ein lunarer
Wasserkreislauf existiert so können sie
doch nicht sagen wie dieser funktioniert
des Weiteren bestätigte eine Studie aus
dem Jahr 2018 dass es am Nord und Südpol
des Satelliten auch eisvorkommen gibt um
die Substanz auf der Mondoberfläche
aufzuspüren greifen die Fachleute auf
Hilfsmittel wie infrarotinstrumente und
Wärmekameras zurück welche den
chemischen Finger Abdruck des Eises
offenbaren die veraltete Vorstellung
eines staubtrockenen Mondes gehört also
der Vergangenheit an und tatsächlich ist
es ausgerechnet die Vergangenheit die
eines der größten Rätsel für uns
bereiält
denn wir haben keine Ahnung wie der Mond
entstand während das Mondgestein das die
apolloasttronauten mitbrachten
jahrzehntelang als trockengalt wurde es
ursprünglich gesammelt um ein zentrales
Mysterium zu knacken wie entstand der
Mond anstatt eine deutige Antwort auf
diese Frage zu liefern offenbarten die
gesteinsanalysen jedoch nur die
Schwächen jener entstehungstheorien die
damals die größte Zustimmung genossen so
besagt die geschwistertheorie dass der
Mond und die Erde nahezu gleichzeitig
und in räumlicher Nähe zueinander
entstanden die einfangtheorie Fust
wiederum auf der Annahme dass sich der
Mond weit entfernt ausbildete und erst
bei einer späteren Annäherung gravitativ
an die Erde gebunden wurde gemäß der
abspaltungstheorie verkörpert der
Satellit wiederum ein direktes Relikt
unseres Heimatplaneten während die heiße
zflüssige Urerde rasant um die eigene
Achse rotierte löste sich ein
gigantischer Tropfen ab aus dem später
der Mond hervorging die Hypothese die
aktuell als die wahrscheinlichste gilt
ist jedoch die
kollisionstheorie auf diese Weise können
wir am besten erklären in welchen
Aspekten sich die Zusammensetzungen von
Mond und erdgesteinen gleichen und
unterscheiden im Detail soll die junge
Erde in der Frühzeit des Sonnensystems
von einem marsgroßen Himmelskörper
gestreift worden sein im Rahmen der
Kollision wurden wiederum große Mengen
irdischen gesteinsmantels abgesprengt
und in den Weltraum geschleudert dieses
Trümmerfeld sammelte sich dann in einer
nahen Erdumlaufbahn an eh es sich
verdichtete und zum Mond
wurde ist der Mond zu
perfekt der Mond ist heute nun mal dort
wo er ist allerdings haben so manche
Forscher ihre Probleme mit der
Konstellation von Sonne Mond und Erde
denn diese scheint zu perfekt zu sein so
hat es in den letzten Jahren mehrere
totale sonnenfinst gegeben die Tatsache
dass wir dieses Schauspiel bestauen
dürfen ist an und für sich ein kleines
Wunder unserem Wissensstand zufolge ist
der Mond der einzige Satellit der dies
mit seinem planetaren wird macht dabei
hat alles mit der relativen Größe von
Sonne und Mond und der Entfernung zur
Erde zu tun der Mond ist etwa viermal
kleiner als unser Heimatplanet und nun
wird es seltsam der Durchmesser des
Mondes ist wiederum 400 Mal kleiner als
der der Sonne gleichzeitig ist der Mond
aber auch 400 mal näher an der Erde als
die Sonne und beschreibt als einziger
bekannter Trabant eine nahezu perfekte
Kreisbahn aufgrund dessen Erscheinen
unser wirzstern und der Mond am Himmel
auch gleich groß und obwohl es sich
dabei höchstwahrscheinlich um einen
kolossalen Zufall handelt ist die Chance
dass all diese Faktoren auf diese Weise
Zusammentreffen astronomisch gering und
doch haben sie es getan tja diejenigen
die sich in eher alternativeren Kreisen
bewegen werden dir sagen dass der Grund
dafür ganz einfach ist der Mond wurde
nämlich künstlich erschaffen und seine
präz diesen Dimensionen sind das
Ergebnis von Intelligenz und
Planung die Krater sind zu
gleichmäßig die Personen die an diese
abgefahrene Theorie Glauben verweisen
auch darauf dass das Innere des Mondes
wie eine Glocke dröhte so wurde einst
die aufstiegsstufe der Apollo 12
Landefähre absichtlich auf die
Mondoberfläche geschmettert um die damit
verbundenen Effekte mit seisßmischen
Instrumenten zu analysieren und siehe da
der Mond halte über Stunden hinweg wie
eine Glocke nach offiziell wird dies mit
der materiellen Beschaffenheit des
Mondinneren begründet im Gegensatz zur
Erde gibt es dort nichts was die
seißmischenwellen Abbremsen könnte
inoffiziell geht das lunare
glockenleuten aber auf den Umstand
zurück dass der Himmelskörper von innen
hohl ist die auffällige Beschaffenheit
der Mondkrater würde uns ebenfalls
zeigen dass der Satellit nicht auf
natürliche Weise entstanden ist während
die zerfurcht der Außenseite des
Trabanten auf die zahllosen Einschläge
der letzten Jahrtausende zurückgeht
werden manche angesichts der gleichmäßig
der kratter Stutz sich unserem gängigen
Wissensstand zufolge sollten sich diese
nämlich in ihrer Tiefe stark voneinander
unterscheiden das tun sie jedoch nicht
eine alternativtheorie besagt dass dies
an der metallischen Hülle liegt die sich
unter dem mundstaub verbirgt im Detail
hätten wir es dabei mit einer
Schutzschicht zu tun die die geheime
Zivilisation im Innern vor größeren
Schäden
bewahrt die zwei Gesichter des
Mondes bekanntermaßen besitzt der Mond
eine gebundene
was bedeutet dass er der Erde stets ein
und dieselbe Seite präsentiert dabei
kennen wir das er zugewandte Areal mit
all seinen dunklen Tiefebenen die Mare
genannt werden nur allzu gut doch
seltsamerweise sind eben jene Mare auf
der ominösen Rückseite des Mondes so gut
wie gar nicht vorhanden dies geht aus
den Aufnahmen von sononden und den
Berichten der Apollo asronauten hervor
im selben Atemzug weiß die Erd
abgewandte Seite des Himmelskörpers aber
auch viel mehr Krater auf als die
gegenüberliegende doch wie lassen sich
diese drastischen Unterschiede zwischen
den beiden mondseiten erklären nun eine
Hypothese besagt dass die Kruste auf der
ein Seite des Satelliten etwa 15 km
dicker ist als auf der anderen aufgrund
dessen brach die Seite die wir sehen
unter dem Ansturm der Meteoriten
schneller auf wodurch das Mare bildende
Magma freigesetzt wurde doch auch wenn
diese Erklärung nachvollziehbar ist
bleibt die eigentliche Asymmetrie der
Kruste ein ungelöstes Rätsel bezüglich
der vermehrten kraterbildung ist es
denkbar dass die Erd abgewandte Seite
des Mondes dem Weltraum bement stärker
ausgesetzt ist als die die von der Erde
abgeschirmt wird eine bessere
Modellierung des Mondinneren und ein
besseres Verständnis über die
Beschaffenheit der Krater könnten dabei
helfen die zwei Gesichte des Mondes
besser zu verstehen und liebst du es
etwas über die größten Rätsel des Mondes
zu erfahren dann drück auf Abonnieren
und freu dich auf viele weitere
spannende
Videos