{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JTmkW97-i28","mytitle":"TopWelt,Fluggeheimnisse, die Passagieren nie erz\u00e4hlt werden! ","mylang":"de"}
meine damen und herren wir freuen uns
sie ganz herzlich an bord unseres
heutigen top welt fluges begrüßen zu
dürfen das ziel unserer gemeinsamen
reise 9 aufregende fakten und
geheimnisse aus der welt der
passagierflüge die normalerweise kein
fluggast zu hören bekommt schnallen sie
sich an bring sie ihre sitze in eine
aufrechte position und machen sie sich
gefasst auf erschreckende statistiken
gruselige war im frachtraum und einige
wertvolle tipps für ihre nächste
flugreise
zeit für ein nickerchen
wenn wir einen stunden langen flug vor
der brust haben gibt es vor allem ein
praktisches mittel um die zeit an bord
möglichst schnell zu überbrücken ein
ausgiebiges schläfchen zwischendurch
was allerdings nicht alle von uns wissen
dürften auch die piloten werden manchmal
von einer blühenden müdigkeit übermannt
gegen die sie sich einfach nicht wehren
können angesichts der tatsache dass die
männer und frauen im cockpit teilweise
16 stunden schichten absolvieren müssen
verschiedene zeitzonen durchfliegen und
folglich mit jetlag zu kämpfen haben ist
es umso verständlicher dass auch die
piloten von zeit zu zeit vollkommen
ausgepowert sind deutlich beunruhigen da
erscheint da hingegen schon ein blick
auf die statistik die zeigt dass bereits
viele piloten an einem denkbar
ungünstigen platz eingeschlafen sind
direkt im cockpit tatsächlich gaben 56
prozent der piloten in einer umfrage an
schon einmal versehentlich während eines
fluges ein gelöst zu sein besonders
beängstigend 29 prozent der befragten
sagten dass sie schließlich aufwachten
und feststellen dass auch ihren co
piloten die augen zugefallen waren da
bleibt nur zu hoffen dass wenigstens der
autopilot wach bleibt
aber glaube über den wolken
tatsächlich liegt die wahrscheinlichkeit
dafür während eines fluges ums leben zu
kommen gerade einmal bei 1 zu 7
millionen das risiko als fußgänger im
straßenverkehr zu verunglücken ist da
schon zehnmal höher das flugzeugunglücke
denkbar seiten sind bedeutet im
umkehrschluss jedoch leider nicht dass
sie nie passieren denken wir hierbei nur
einmal an den 11 september 2001 als
unter anderem der american airlines flug
77 in einen der zwillingstürme krachte
und hunderte menschen in den tod riss
das schicksal des malaysia airlines
fluges 370 bei dem eine boeing 777 in
den frühen morgenstunden des 8 märz 2014
spurlos verschwand konnte bis zum
heutigen tage nicht aufgeklärt werden
der pan am flug 103 trug sich wiederum
am 21 dezember 1988 in die
geschichtsbücher ein da das
entsprechende flugzeug einem
schrecklichen bombenanschlag zum opfer
fiel der insgesamt 270 menschenleben
forderte was viele von euch womöglich
gar nicht wissen die entsprechenden
flugnummern 77 370 und 103 werden
seitdem gar nicht mehr verwendet
tatsächlich stehen die entsprechenden
zahlen seit den traurigen unglücken bei
den airlines im verdacht unglück zu
bringen hättet ihr gedacht dass die
fluggesellschaften so abergläubisch sind
schreibt uns mal in die kommentare
unheimliche frachten wie wir alle wissen
transportieren flugzeuge nicht nur
passagiere von a nach b sondern auch die
unterschiedlichsten waren doch habt ihr
gewusst dass in den frachträumen der
maschinen oftmals weitaus unheimliche
dinge verstaut werden als simple koffer
und reisetaschen
tatsächlich befinden sich auch leichen
regelmäßig an bord von flugzeugen dies
ist in etwa dann der fall wenn eine
person in einem anderen land verstarb
und zur bestattung an ihren heimatort
überführt wird wenn organe für
überlebensnotwendige transplantationen
benötigt werden fliegen diese manchmal
ebenfalls in herkömmlichen
passagiermaschinen mit
selbstverständlich werden die normalen
fluggäste nicht darüber informiert
welche unheimlichen frachten sich im
bauch des flugzeuges verstecken
eine frage der platzwahl die angst
fliegt mit demnach gibt es viele
menschen die ihren platz im flugzeug
unter bestimmten sicherheitsaspekten
buchen dabei scheint es so als würde
einen sitz in der nähe der notausgänge
die größten überlebenschancen bergen
wenn das flugzeug in ein tragisches
unglück verwickelt wird die wahrheit die
euch die airlines verschweigen lautet
jedoch kein platz ist sicherer als der
andere die hintergründe dafür sind
gleichermaßen simpel wie ernüchternd wer
aus zehn kilometern in den abgrund
stürzt braucht einen schutzengel und
keinen bestimmten platz in der maschine
um mit dem leben davonzukommen dass die
gezielte platzwahl im flugzeug
vollkommen sinnfrei ist bedeutet dies im
umkehrschluss allerdings nicht denn
bekanntermaßen kann es während der tritt
über den wolken immer wieder zu
turbulenzen kommen die einigen
fluggästen schnell auf den magen
schlagen wenn auch ihr davon betroffen
seid solltet ihr das nächste mal einen
sitz in der mitte der maschine in der
nähe der tragflächen buchen
grundsätzlich kann ein flugzeug während
der aufkommenden turbulenzen nämlich mit
einer wippe verglichen werden und diese
bewegt sich bekannterweise in der mitte
am wenigsten
guten appetit
es steht außer frage dass die
klapptische an den rücklehnen der sitze
eine denkbar praktische erfindung sind
ganz gleich ob wir dort unsere laptops
oder selbstverständlich dass an bord
serviert essen abstellen möchten der
nützliche tisch ist immer im
handumdrehen errichtet dabei sollten wir
allerdings ein unappetitliches detail
nicht außen vor lassen die klapptische
werden leider nicht jedes mal
ausreichend gründlich gereinigt dies hat
den hintergrund dass dem personal
zwischen der landungen und dem erneuten
start eines flugzeuges häufig schlicht
und ergreifend die zeit fürs putzen
fehlt so werden aus den praktischen
abstellmöglichkeiten für unser essen die
mitunter auch als wickeltische
zweckentfremdet werden schnell die
dreckigsten orte in der gesamten
maschine um dieser paradiesischen
brutstätte für bakterien während des
nächsten fluges den kampf anzusagen ist
es also ratsam selbst ein paar
desinfektionstücher in der hinterhand zu
halten
heißgetränke nein danke wo wir gerade
schon einmal bei unhygienischen flug
geheimnissen sind wollen wir euch noch
einen weiteren gut gemeinten rat mit auf
den weg geben zwar mutet die aussicht
auf eine dampfende tasse kaffee oder
einen heißen tee über den wolken
zunächst durchaus verlockend an dies
ändert sich jedoch schlagartig wenn wir
uns vor augen führen woher das dafür
benötigte wasser stammt so kommt das
wasser für die entsprechenden getränke
jeweils aus den tanks die sich im innern
der maschine befinden das problem dabei
diese behältnisse sind äußerst schwer zu
reinigen wodurch sie schnell zum flinken
paradies für bakterien werden können wer
seinen durst während eines fluges
sicherstellen möchte greift dazu am
besten auf verschlossene flaschen zurück
wenn ein triebwerk ausfällt
es ist ein absolutes horrorszenario das
wohl jeder von uns schon einmal in einem
hollywood-blockbuster gesehen hat nach
einer schweren technischen
komplikationen wendet sich der pilot
über die lautsprecher an die passagiere
und teilt ihnen mit dass soeben ein
triebwerk ausgefallen sei die panik und
das chaos die sich daraufhin unter den
fluggästen breit machen werden wir auf
einem echten flug jedoch wahrscheinlich
niemals zu sehen kriegen denn
tatsächlich wird das flugpersonal den
gästen nie direkt sagen dass eine
turbine der maschine defekt ist und zwar
genau aus dem grund um panik zu
vermeiden doch selbst wenn das triebwerk
eines flugzeugs ausfällt bedeutet dies
nicht automatisch dass die maschine
abstützen wird da ein flugzeug
bekannterweise mehrere turbinen besitzt
kann es sich auch in einem solchen fall
noch immer in der luft halten
lukrative verspätungen so sitzen die
passagiere infolge der verzögerungen oft
stundenlang am flughafen fest und sehen
ihre zuvor gemachten zeitpläne
vollkommen über den haufen geworfen
worüber die fluggesellschaften jedoch
nur allzu gerne stillschweigen bewahren
die betroffenen passagiere haben im
falle von verspätungen oder
flugausfällen ein recht auf
entschädigungen da die airlines jedes
jahr mehrere millionen euro durch nicht
eingeforderte entschädigungen einsparen
werden die passagiere zumeist nicht über
ihre rechte aufgeklärt eine offizielle
schätzung zufolge wissen gerade einmal
15 prozent aller passagiere über diesen
anspruch bescheid die höhe der
entsprechenden entschädigungen ist in
der eu fluggastrechteverordnung
festgesetzt und beläuft sich abhängig
von der flugdistanz auf 500 bis 600 euro
pro fluggast
gefiederte gefahren
während des starts und der landung kann
es sein dass ein flugzeug mit vögeln
zusammenstößt besonders heikel sind
dabei jene fälle in denen die
gefiederten tiere in die triebwerke der
maschinen geraten in folge des
vogelschlags entsteht in der luftfahrt
jährlich ein schaden von mehr als einer
milliarde us dollar um potentiellen
unglücken vorzubeugen müssen moderne
flugzeugtriebwerke eine festgelegte
vogelschlag resistenz aufweisen die
entsprechenden turbinen müssen dabei dem
eindringen von bis zu 3,6 kilogramm
schweren vögel standhalten können doch
wie testet man eigentlich wie robust
sich die entsprechenden bauteile im
falle eines vogelschlags erweisen
während heutzutage diesbezüglich vor
allem auf computerbasierte simulation
gesetzt wird setzen die menschen in der
vergangenheit dabei noch eine durch
praktische herangehensweise ein so kam
es dass in der mitte der 1950 er jahre
in großbritannien die sogenannte hühner
kanone verwendet wurde im rahmen der
tests wurden jedoch nicht gefiederte
dummies sondern echte vögel verwendet
die hühner waren dabei kurz vor ihrer
unfreiwilligen umfunktionierung
zugeschossen getötet wurden nachdem die
vögel auf die flugzeugturbinen gefeuert
worden waren wurden die triebwerke auf
die dabei entstandenen schäden
untersucht und tatsächlich wird die fina
kanone auch heutzutage noch verwendet um
die theoretischen simulationen dem
praxistest zu unterziehen tja leute
jetzt seid ihr gefragt welches der
vorgestellten flug geheimnisse hat euch
am meisten überrascht kennt ihr weitere
spannende hintergründe aus der welt der
flüge die es nicht in unserem heutigen
beitrag geschafft haben wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch das video gefallen hat dann zeigt
sonst gerne mit einem daumen nach oben
denkt auch daran uns ein abo dazu lassen
und auf die glocke zu klicken um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
wer zum abschluss auch gern auch ein
blick auf die anderen spannenden
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und
damit bis zum nächsten mal