{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h0XuClXsY8s","mytitle":"TopWelt,Extrem seltene Entdeckung in \u00c4gypten wird geheim gehalten! ","mylang":"de"}
mit ihren prächtigen bauwerken und ihrer
einzigartigen kultur ist es den alten
ägyptern gelungen sich tief im
bewusstsein der nachwelt zu verewigen
obwohl das zeitalter der mumien und
pharaonen bereits seit vielen
jahrhunderten vorüber ist zieht uns eben
jene faszinierende zivilisation noch
immer in ihren bann während die
überwältigenden burton der ägypter seit
jeher unzählige touristen aus aller
herren länder anlocken arbeiten die
archäologen mit hochdruck daran die
derzeit noch verborgenen geheimnisse der
pharaonen reich bewohner aufzuspüren
allerdings kommt es vor dass die
experten im rahmen ihrer spurensuche von
zeit zu zeit in eine sackgasse geraten
mehr noch mitunter scheint es so als
würden manche entdeckungen gezielt vor
der interessierten öffentlichkeit
zurückgehalten werden oder habt ihr
schon einmal etwas von der bak pyramide
gehört dieses unvollendete meisterwerk
zählt zu den großen rätseln die das
uralt ägypten zu bieten hat doch was hat
es mit den hintergründen dieses bauwerks
auf sich und welchem zweck hätte es
dienen sollen und vor allem wieso wurde
das gigantische bauvorhaben urplötzlich
gestand gemeinsam mit euch suchen wir
heute nach antworten
baka pyramide
ganz gleich ob die weltberühmten
pyramiden von gizeh die mystische sphinx
oder auch die überwältigenden tempel von
abu simbel wer eine reise nach ägypten
antritt erhält die chance einen
lebendigen einblick in längst vergangene
epochen zu erhaschen etwas anders stellt
sich die sache jedoch im fall der bagger
pyramide da wenn tatsächlich taucht
dieses steinerne zeitzeugnis in keinem
gängigen touristenführer aus dabei
wissen wir in unseren modernen tagen
bereits seit 180 jahren um die existenz
dieser struktur in den 18 40er jahren
sollte das monument aus seinem schlummer
im erdreich geweckt und zurück ans
tageslicht befördert werden schon damals
erkannte der deutsche ägyptologe carl
richard lepsius darin eine pyramide da
das rätselhafte grabmal offensichtlich
niemals fertig gestellt wurde ist es
auch als die unvollendete pyramide von
susann bekannt zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts sollte das bauwerk dann vom
italienischen forscher alessandra santi
unter die lupe genommen werden dieser
zeigte sich genau wie dessen
französischer kollege gastro vom
aufgespürten grafschaft tief beeindruckt
allerdings nehmen die während der
neuzeit keine rücksicht auf die
altertümliche spurensuche bazan tiefer
starb im jahr 19 17 und die beiden
weltkriege brachten die weiteren
forschungsarbeiten über jahrzehnte
hinweg zum stillstand erst im jahr 19 54
sollte die bagger pyramide wieder von
dem schutt und sand befreit werden von
dem sie zwischenzeitlich verschluckt
worden war besonders kurios dies geschah
nicht etwa im rahmen einer groß
angelegten ausgrabung sondern für einen
filmdreh für den monumentalfilm land der
pharaonen suchten die produzenten einen
authentischen drehort und wurden
schließlich in der region um sotschi
tellerrand fündig wer heutzutage darauf
hofft das unvollendete bauwerk mit
eigenen augen bestaunen zu dürfen schaut
allerdings in ihrere die wacker pyramide
liegt in einer militärischen sperrzone
deshalb ist auch den archäologen
verboten ist die struktur weiter zu
untersuchen in welchem zustand sich die
anlage derzeit präsentiert ist ungewiss
einigen gerüchten zufolge dürfte dieser
jedoch wohl katastrophal ausfallen
demnach wird in der lokalen bevölkerung
schon länger gemunkelt dass die
nekropole von bungalows und kasernen
überbaut wurde und als müllhalde
zweckentfremdet wird
das unvollendete meisterwerk welches
potenzial dem ambitionierten vorhaben
innewohnte wird uns klar wenn wir einen
blick auf die kantenlänge der baka
pyramide werfen diese beträgt 200 meter
da auch die mächtige cheops pyramide
eine ursprüngliche basis länge von 230
metern besass wird vermutet dass er
unfertiges gegenstück vergleichbare
höhen erreicht hätte wenn es jemals zu
endet worden wäre gemeinhin ist über die
hintergründe der wacker pyramide jedoch
so gut wie nichts bekannt es hat den
anschein als wäre das projekt
unmittelbar nach der ausarbeitung des
fundaments gestoppt wurden der unterbau
des grabes beherbergt einen t förmigen
schacht wer diesen erreichen will muss
eine über 100 meter lange steil
abfallende treppe passieren allerdings
wird dieser stufen weg auf halber
strecke von einem großen absatz
unterbrochen wieso das so ist ist immer
noch unbekannt ein gefundenes objekt
deutet darauf hin dass hier einst so
genannte blockier steine platziert
werden sollten der eigentliche grab
schacht weist wiederum eine länge von 27
metern auf während er 11,7 meter breit
ist und mehr als 20 meter in die tiefe
ragt zwar wurden die innenwände dieser
passage aufwendig poliert allerdings
konnten die forscher hier weder eine
decke noch wandverkleidungen aufspüren
alles was vollendet wurde war die
verkleidung des fußbodens dieser
präsentiert sich in gestalt von
gewaltigen granitblöcken deren oberseite
neben fast poliert wurden im detail
weisen die massiven bauteile längen von
4,5 metern auf wobei sie etwa neun
tonnen auf die waage bringen dass wir
heute wissen dass die geplante höhe der
grabkammer gut drei meter betrug haben
wir im übrigen einem natürlichen helfer
zu verdanken denn nach schweren
regenfällen stauten sich die
herabfallenden wassermassen bis zu eben
jener höhen marke da die wand bis dahin
geglättet und poliert worden war das
darüberliegende wasser versickerte
wiederum direkt in den unbehauenen
untergrund neben der frage nach dem
plötzlichen baustopp bleibt auch eine
andere bis zum heutigen tage
unbeantwortet wem zu ehren sollte die
bagger pyramide überhaupt errichtet
werden welcher mächtige herrscher wurde
hier nie zur letzten ruhe gebettet
möglicherweise hilft ein blick auf den
mysteriösen sakko fakt dabei sich der
antwort auf diese zentrale frage zu
nähern
wehrheim nist voller sarkophag
in der nähe des westlichen endes der
grabkammer stießen die experten auf
einen rätselhaften sarg im detail besaß
dieser sarkophag eine ovale form und
wurde direkt in den fußboden
eingearbeitet mit einer länge von drei
metern 15 sowie einer breite von zwei
metern 20 war das objekt allerdings viel
zu wichtig um den zugangsweg hindurch zu
passieren infolgedessen liegt der
schluss nahe dass texaco fakt bereits
während der fundament legen über den
schacht in die tiefe gelassen wurde
unmittelbar neben diesen gewaltigen sack
konnte dessen ebenfalls oval geformte
decke gefunden werden welcher perfekt
mit dem sarkophag abschloss den
ausführungen von alessandro ba santi
zufolge enthielt das gab sogar einige
wenige artefakte die auf einer
bestattung hindeuteten dass
unerklärliche von den entsprechenden
objekten fehlt heutzutage nicht durch
jede spur tatsächlich sollten diese auch
niemals eingehender untersucht werden
allerdings gab die italienische forscher
an auf eine kleine schiefertafel
gestoßen zu sein welche den namen
ratsche def druck tatsächlich gibt es
nur sehr wenige gesicherte quellen über
das leben dieses voraus fest steht dass
roger f zwischen den jahren 2000 580 und
2570 vor christus an der macht war und
ein sohn des pharaos jobs war auch das
mächtige grabmal seines vaters wurde
während ratzingers regierungszeit
vollendet wieso die entdeckte tafel
ausgerechnet den namen dieses fahrer
ausdruck ist ungewiss denn tatsächlich
errichtete ratschef seine eigene
pyramide in arborea in wahrheit streiten
sich die wissenschaftlichen geister bis
heute darüber wer einst wirklich hier
bestattet werden sollte doch was haben
die experten diesbezüglich zusammen
das rätsel um den grabherr die aussagen
bazan teams werden von einem mächtigen
wermutstropfen überschattet sie lassen
sich aus heutiger sicht nicht mehr
beweisen alles was wir wissen ist dass
keine grabbeigaben aufgespürt oder
offiziell beschrieben wurden
möglicherweise verkörpern die entdeckten
graffitis da schon einen handfesteren
standpunkt sowohl innerhalb des grab
schachtes als auch in der umgebung
hinterließen die arbeiter zahlreiche
nachrichten aus roter und schwarzer
tinte hauptsächlich wurden hier die
namen des arbeiter- teams verewigt die
unvollständige inschrift gestehen des
königs deutet zudem auf den namen der
geplanten gab anlage hin das problem da
die graffitis keine eindeutigen titel
enthalten ist die korrekte zuordnung zu
einem fach äußerst kompliziert ob es
sich bei dem königs namen näht karre was
so viel wie mein her ist dass karlsruhe
bedeutet wirklich um den ursprünglichen
gab ihm handelte ist nicht geklärt bei
dieser spannenden spurensuche gelten die
sogenannten katholischen namen als
besonders vielversprechend
im detail ist damit der name eines
herrschers gemeint die von einer
länglichen ovalen linie umschlossen ist
auch hier wird die thematik des k
aufgegriffen innerhalb des
altägyptischen glaubens ist der ka ein
teil der seele welcher den körper des
sterbenden verlässt und selbständig
weiter existiert da die abschriften diba
santi seinerzeit von den katholischen
namen anfertigte jedoch alles andere als
sorgfältig waren konnten die symbole
noch immer nicht vollständig
entschlüsselt werden hinsichtlich des
königs namens verfolgten die experten
hierbei also vollkommen unterschiedliche
interpretationsansätze während einige
der übersetzungs versuche seien k ist
göttlich sein k ist schön oder sein kann
ist seine kraft lauteten erkannte der
deutsche ägyptologe wolf hat westendorf
in den inschriften sogar die darstellung
einer giraffe so wurden den langweiligen
paar ufern im alten ägypten magische
fähigkeiten zugesprochen abseits von ba
santis schiefertafel behauptungen wird
rodgers ältester sohn kks vorgesehener
grabherr diskutiert dabei kann nach
seiner thronbesteigung vollkommen
überraschend starb ließe sich auch
erklären wieso das monumentale
bauprojekt derart plötzlich aufgegeben
wurde darüber hinaus ist es jedoch auch
denkbar dass ein anderer sohn rashid es
nämlich setcard den ursprünglichen
grabherr darstellte womöglich zerstritt
sich dieser mit seiner familie weshalb
er es ablehnte sich in gizeh bestatten
zu lassen auch die datierung erweist
sich angesichts der unvollständigen
faktenlage als unvergleichlich
problematisch da kein eindeutiger königs
name identifiziert wurde müssen sich die
experten diesbezüglich am verwendeten
baustil orientieren dabei sind die
fachleute jedoch uneins ob der bau nun
in der vierten oder doch in der dritten
dynastie begangen wie eingangs bereits
erwähnt sollte die städte bereits seit
vielen jahrzehnten nicht mehr
wissenschaftlich untersucht werden doch
wieso entschied sich das altägyptische
militär dazu ausgerechnet hier eine
sperrzone zu errichten und weshalb
erweckten die satellitenaufnahmen den
eindruck als wäre die grabanlage im
laufe der zeit systematisch zugeschüttet
wurden obwohl ba santi seinerzeit
vermutete dass rund um den komplex noch
viele weitere unentdeckte hohlräume
schlummern es derzeit nicht abzusehen
wann und ob die städte wieder zum ziel
von ausgrabungsarbeiten wird manche
leute vermuten dass dies einen
erschütternden hintergrund besetzt
demnach würde das gebiet einige
unerklärliche geheimnisse verbergen die
unser gängiges geschichtsbild vollkommen
ins chaos stürzen
tja leute und jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die
unvollendete bakker pyramide glaubt ihr
dass die wahren hintergründe des
bauwerks bewusst geheim gehalten werden
haut in die tasten und schreibt eure
gedanken und vermutungen ganz einfach
unten in die kommentare denkt bei der
gelegenheit auch daran uns einen daumen
nach oben und ein abo dazu lassen um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
wer zum abschluss gern noch einen blick
auf die anderen beiträge unseres kanals
die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal