{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eFx9IXYcmko","mytitle":"TopWelt,Etwas Schreckliches wurde auf einem U-Boot entdeckt! ","mylang":"de"}
seid ihr bereit in die düstere Tiefe der
Ozeane einzutauchen wo sich Geheimnisse
verbergen die euer Herz zum Rasen
bringen heute werden wir einen Tauchgang
Wagen den ihr so schnell nicht vergessen
werdet in diesem Video erwarten euch
drei Geschichten die euch den kalten
Schauer über den Rücken jagen lassen von
beunruhigenden Begegnungen bis hin zur
Ereignissen die selbst die tapasten von
uns ins Schwanken bringen doch seid
gewarnt die letzte Geschichte hat das
Zeug dazu euch schlaflose Nächte zu
bescheren
grausamer u-boot-fund
wir schreiben das Jahr 2003 als ein
chinesisches Fischerboot irgendwo im
Gelben Meer eine seltsame Entdeckung
verzeichnet ein ominöses
antennenähnliches etwas das mitten aus
dem Wasser heraus ragt als sich das Boot
dem eigentümlichen Objekt näherte
stellte die Besatzung schnell fest dass
sie soeben tatsächlich auf das Periskop
eines U-Bootes gestoßen war da dieses
aber nur ziellos auf dem Wasser
herumtrieb entschieden sich die Männer
dazu die Marine zu informieren welche
sogleich zwei Boote entsandte zunächst
stand die Vermutung im Raum dass es sich
dabei meine U-Boot einer benachbarten
Nation handeln könnte ein solcher Fall
in dem das Gefährt unerlaubterweise in
fremde Gewässer eingedrungen wäre das
hätte mit Sicherheit hohe Wellen
geschlagen doch als die beiden
Marineschiffe näher herankam konnten sie
es eindeutig als chinesisches U-Boot
identifizieren das herbeigerufene Team
fackelte nicht lange und versuchte
sofort die Crew des geheimnisvollen
U-Bootes zu kontaktieren doch die
einzige Antwort die sie erhielt war eine
gähnende Funkstelle um endlich
herauszufinden was es mit den
Hintergründen dieses Tages auf sich
hatte sollte das U-Boot am nächsten Tag
betreten werden doch als das Team die
Luke eröffnete wurde es so gleich mit
einem seltsamen Umstand konfrontiert im
Innern des Tauchbootes war es
stockdunkel im Schein der Taschenlampen
wurde dann das schaurige Ausmaß der
Entdeckung sichtbar auf dem Boden des
U-Bootes lagen die leblosen Körper der
Besatzung verstreut das seltsame war
hierbei die Tatsache dass sich die
Verstorbenen aber noch immer an ihren
angestammten Posten befanden ganz so als
wären sie vollkommen überraschend und
von einen auf den anderen Moment aus dem
Leben geschieden die traurige Bilanz
hieß dass sich insgesamt 71 Leichen an
Bord des U-Bootes befanden von
Überlebenden fehlte jede Spur mehrere
Monate nach diesem Vorfall mussten
mehrere Beamte und hochrangige Marine
Offiziere ihren Hut nehmen offiziell
lagen den Entlassungen und zulässige
Führungen und mangelnde Kontrollen
zugrunde da die Entdeckung zunächst
streng geheim gehalten wurde dauerte es
einige Zeit eher die Wahrheit über das
todesurbo durchsickerte normalerweise
war das Gefährt für eine Besatzung von
et 55 Personen ausgelegt doch wie
erwähnt sollten im Nachgang über 70
Körper an Bord entdeckt werden es wurde
spekuliert dass das U-Boot eine Art
spezialtest absolviert haben könnte im
Detail handelte es sich dabei um einen
sogenanntes diesel-elektrisches U-Boot
das bedeutet dass der Dieselmotor
verwendet wird um alle Funktionen und
den Antrieb zu befeuern und gleichzeitig
große Batterien aufzuladen an der
Oberfläche sorgt der Dieselmotor
wiederum Luft zur Belüftung ein dies
funktioniert auch dann wenn das U-Boot
zur Tarnung teilweise untergetaucht ist
und nun beginnt die Sache sogar noch
unerklärlicher zu werden als das
Fischerboot das U-Boot entdeckte war der
Motor aus irgendeinem Grund
eingeschaltet allerdings ohne Belüftung
auf diese Weise dürfte der Motor die
gesamte Luft im Innen des U-Bootes
binnen 2 Minuten aufgebraucht haben eine
Minute nachdem die Luft aus dem
Innenraum gesaugt wurde wäre den Männern
an Bord also schwindelig geworden
weitere 60 Sekunden später wären sie
allesamt bewusstlos gewesen sehr
wahrscheinlich spielte sich die ganze
Geschichte so schnell ab dass die
Besatzungen ohn macht viel ehe sie recht
wusste wie ihr eigentlich geschieht ein
anderer Erklärungsansatz Fust auf der
Annahme dass der Dieselmotor die Abgase
in das U-Boot geleitet hat was nicht
weniger tödlich gewesen wäre
Taucher in Not
im September 1975 wurden zwei Taucher in
der Nordsee damit beauftragt 120 Meter
in die Tiefe herabzusteigen um einen
Seil zu entknoten dass sich um die
Führungsstange einer Maschine gewickelt
hatte dabei handelte es sich um einen
sogenannten blau-out Preventer also mein
Gerät das bei Öl und Gasbohrungen
verwendet wird und für den Betrieb der
Pipeline essentiell ist wenn sich ein
Berufstaucher einer solchen Aufgabe
widmet dann bricht er nicht einfach nur
nach unten vor um anschließend wieder
aufzutauchen um das Auftreten der die
kompressionskrankheit zu verhindern ist
es wichtig die benötigte
dekompressionszeit des Körpers streng zu
überwachen aufgrund dessen begeben sich
die Taucher in spezielle metallkammern
die sogenannten tauchen sobald es dann
an der Zeit ist ihre Arbeit nachzugehen
können die Taucher die Kammern über die
Lupen verlassen mit Betten Waschräumen
und Nahrung ausgestattet ist es den
Berufstauchern möglich bis zu einem
Monat am Stück in einer solchen
Tauchglocke zu verbringen nach getaner
Arbeit müssen Sie dann nur noch eine
lange Dekompression durchführen anstatt
eine nach jedem Tauchgang und nachdem
die Eingang verwenden Männer das Seil
entwirrt hatten wurden sie auf rund 95
Meter hochgezogen wo sie dann einen
kleinen unterwasserkomplex betraten
insgesamt verfügte die Struktur über
drei separate Kammern an einem Ende
befand sich die Tauchglocke am anderen
Ende der Wohnbereich und dazwischen eine
Passage die nur für den Transfer
zwischen diesen beiden Arealen bestimmt
war gegen 21 Uhr 50 versiegelten die
Taucher die transferkammer und begann
damit den Druck auszugleichen doch als
das Gas hineingepumpt wurde entdeckten
sie an den beiden versiegelungsring ein
kleines Leck nachdem die Männer etwas
Schmutz von den Ringen entfernt hatten
schien die Dichtung zunächst wie
gewünscht zu funktionieren allerdings
mussten sie wenig später erschrocken
feststellen dass die Kammer tatsächlich
wieder undicht wurde anstatt noch einmal
einen genaueren Blick auf das Problem zu
werfen wurden die Taucher von ihrem
Vorgesetzten angewiesen sich in den
Wohnbereich zurückzuziehen dies würde
sie schon vor dem weiteren Druckverlust
schützen gesagt getan sobald die beiden
im Innern der Kamera waren Punkte der
auch sehr ein wenig Heliumgas hinein um
die Tür zu versiegeln so die
Aufsichtsperson an der Oberfläche eine
Reihe von Messgeräten und Ventilen zur
Kontrolle und Überwachung der
Bedingungen in den Kammern diese sind so
aufgebaut dass jede Kammer ihr eigenes
Messgerät besitzt allerdings können sie
auch umkonfiguriert werden um im Falle
einer Störung auf ein verlässliches
Backup zurückgreifen zu können doch wie
ist das Schicksal wollte unterlief dem
Aufseher ein folgenschwerer Fehler
nachdem er das Helium in den Raum
geleitet hatte war die Tür eigentlich
korrekt verschlossen allerdings hatte er
vergessen dass entsprechende Messgerät
von der mittleren transferkammer auf den
Wohnraum umzustellen infolgedessen hatte
es für ihn den anscheinend als würde die
Kammer nach wie vor Druck verlieren und
so begann er in seiner Unwissenheit
damit mehrere Tonnen von reinem Helium
in den Raum zu pumpen was er nicht ahnte
anstatt die Tür zu versiegeln erzeugte
er einen extremen Druck in dem Raum er
der auch sehr auf sein Missgeschick
aufmerksam wurde verstrichen mehrere
Minuten schlussendlich war der Druck im
Wohnraum fast doppelt so hoch wie er
eigentlich sein sollte die schnelle
Kompression in Kombination mit der hohen
Wärmeübertragung bewegte dass die
Temperaturen im Innen auf quälend heiße
49 Grad Celsius Anstiegen und das bei
einer Luftfeuchtigkeit von fast 100%.
und die beiden eingeschlossenen Taucher
nun diese versuchten verzweifelt die Tür
der Luca aufzustemmen ein Unterfangen
das wegen des hohen Drucks in der Kammer
aber von vornherein zum Scheitern
verdammt war aus einem unbekannten Grund
war es dem Vorgesetzten anschließend
nicht möglich den Druck im Raum wieder
abzulassen um irgendwie gegen die Hitze
anzukommen wissen sich die Taucher ihre
Matratzen aus den Vorrichtungen und
legten sich auf das kühle Aluminium
letzten Endes wurde ein weiterer Taucher
zu den beiden eingesperrten
heruntergeschickt um den Druck manuell
abzulassen und die Kammer zu öffnen doch
als dieser an der transferkammer ankam
und durch das Bullauge schaute waren die
beiden Männer im Inneren schon nicht
mehr ansprechbar und leider hat nicht
jede Geschichte ein Happy End in der
kurzen Zeit die es dauerte die Taucher
zu befreien starben sie tragischerweise
an einem Hitzeschlag tatsächlich war
dies der erste bekannte Todesfall bei
sättigungstauchern aufgrund von
Überhitzung im Normalfall haben die
Taucher eher mit extremer Kälte am
Meeresboden zu kämpfen und sind viel
mehr den Risiko einer Unterkühlung
ausgesetzt aus diesem Grund werden die
kann man von vornherein ohnehin schon
besonders warm gehalten
folgenschwerer Angriff
Song ist eine Insel der Amerikanischen
Jungferninseln inmitten der Karibik
gelegen eignet sich auch dieses Eiland
hervorragend um in dem glasklaren Wasser
auf Tauchgang zu gehen und die
reichhaltigen Korallenriffe und
Meereslebewesen aus nächster Nähe zu
bestaunen allerdings gibt es hier eine
bestimmte Stelle die besonders berühmt
berüchtigt ist die Kane baywall so fällt
der Meeresboden hier weniger 100 Meter
vom Ufer entfernt fast 4000m steil in
die Tiefe ab im November 1996 begaben
sich drei Berufstaucher zur klaffenden
meeresschlucht um einige Proben zu
sammeln und eine Reihe von Messungen
durchzuführen da die Männer
zusammengerechnet bereits mehrere
tausend tauchgänger auf dem Buckel
hatten schien auch dieser Einsatz nichts
anderes als reine Routine zu sein nach
15 Minuten in der Tiefe war es an der
Zeit wieder an die Oberfläche
zurückzukehren doch dann geschah das mit
dem niemand gerechnet hatte plötzlich
bemerken zwei Taucher dass ihr Kollege
in einer undurchdringlichen Wolke
ausschlamm und Staub verschwunden war
zunächst dachten die Männer dass ein
sauerstoffschlauch gerissen ist wodurch
die Luft spritzte und den Schlamm an der
untersuchten Felswand auch für bitte
doch als sie sich ihrem verunglückten
Partner näherten zeigte sich das an
dessen Oberschenkel eine Tiefe bis Wunde
klaffte und als sie gerade versuchten
die Verletzung notdürftig zu versorgen
Ketten die Angreifer zurück zwei riesige
Haie die im Begriff waren erneut auf die
Taucher loszugehen als die Männer
verzweifelt versuchten die Haie
irgendwie abzuwehren Spitze sich die
Lage immer weiter zu in all der Panik
hatten die Taucher fast die gesamte
verbliebene Atemluft aufgebraucht immer
wieder wissen die Raubfische zu und
zehrten ihre Opfer in die Tiefe als
einer der Taucher schmerzlich einsehen
musste dass seine beiden Kollegen nicht
mehr zu retten waren raffte er seine
letzten Lebensgeister zusammen und
schwamm immer weiter in Richtung
Oberfläche er es um ihn herum schwarz
wurde hatte er das Gefühl als würde er
die Atemluft durch einen engen Strohhalm
einsaugen dann verlor er das Bewusstsein
doch wie durch ein Wunder genügte die
Auftriebskraft um seinen Körper an die
Oberfläche zu treiben dann zwang in der
Druckunterschied zum ausatmen und er
schaffte es irgendwie Sie sich an den
Strand zu schleppen mit letzter Kraft
konnte er noch einem vorbeilaufenden
paar signalisieren dass er dringend
Hilfe benötigte ehe auch schon wieder in
Folge der Dekompressionskrankheit
zusammenbrach und obwohl dieser Vorfall
dramatischer hätte nicht sein können
hatte der Taucher auch unglaubliches
Glück die beiden Personen die er
getroffen hatte waren ein Arzt und eine
Krankenschwester die sofort alle
Notfallmaßnahmen einleiteten und die
Rettungskräfte herbeifriefen so konnte
der Mann praktisch in letzter Sekunde
ausgeflogen und ins Krankenhaus gebracht
werden dort er holte er sich fast
vollständig von dem Haiangriff naja
zumindest körperlich die Leichen seiner
beiden Freunde konnten nie gefunden
werden
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
tragischen Vorfälle die wir euch heute
vorgestellt haben lasst euren Gedanken
gerne freien Lauf und verratet sie uns
unten in den Kommentaren denkt bei der
Gelegenheit auch noch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal