{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HTZGzZiyoLo","mytitle":"TopWelt,Fahrzeuge der Zukunft, die bereits in der Vergangenheit existierten! ","mylang":"de"}
wer heute einen blick in die filme oder
dokumentationen aus den 1960 er jahren
wird wird vielleicht ein bisschen
irritiert darüber sein wie man sich
damals die zukunft vorgestellt hat
menschen würden nun auch mit fliegenden
autos unterwegs sein
schwebende abos während der standard für
den einfachen bürger und klassische
straßen wären längst vergangenheit
im laufe der letzten jahrzehnte hat man
sich oftmals darüber gedanken gemacht
wie die menschen wohl im jahr 2000 oder
2020 unterwegs sein könnten
realisiert hat sich allerdings kaum eine
idee davon dabei waren aber in den
letzten 70 jahren viele designer und
entwickler ihrer zeit voraus und haben
bereits damals beeindruckende fahrzeuge
für den transport entwickelt in diesem
video findet ihr einige der
interessantesten beispiele
norman bates autonomen becketts gehört
obwohl sein name heute kaum noch bekannt
ist zu einem der einflussreichsten
designer von transportmitteln der
geschichte nach seinen ideen wurden
nicht nur straßen autos züge flugzeuge
und sogar schiffe designt manche seiner
ideen und konzepte sind bis heute in der
branche zu finden
so gehörte er zu den ersten die
beispielsweise versteckt auf komfort
statt einfach nur auf funktionalität im
auto setzen die stromlinienform die bis
heute verstärkt mit dem design der
zukunft aus damaliger perspektive
gleichgesetzt wird stammt zum größten
teil aus seiner feder
passend dazu entwarf auch ein auto das
immer noch ein wenig futuristisch wirkt
obwohl es bei 99 jahre alt ist das auto
zeichnete sich neben dem stromlinien
design auch dadurch aus dass das lenkrad
in der mitte war und ihr platz für
mitfahrer eingeräumt wurde die
verglasung erlaubte einen kompletten
blick um das auto herum vorgestellt
wurde sein konzept bereits im jahr 19 39
und sollte danach für viele jahre den
gedanken vom futuristischen auto
darstellen
umgesetzt wurde seine idee aber
eigentlich nie am ende hat sich das
fahrzeug nicht wirklich als praktikabel
herausgestellt
survival das survival war eine schöpfung
des amerikaners world as rom der mit
seinem auto vor allem die vielen
aufkommenden sicherheitsbedenken im
straßenverkehr aufgreifen wollte die
entwicklung gegenüber zehn jahre und
endete schließlich in den 19 60er jahren
verkehrstote wurden in dieser zeit
erstmals zu einem problem und viele
autos der damaligen zeit zeigten
deutliche schwächen bei verkehrsunfällen
für sein auto griff er daher gleich zwei
wichtige komponenten zum einen wurde der
fahrer durch eine verstärkte
fahrgastzelle deutlich besser geschützt
durch eine leichte erhöhung des
fahrersitzes sollte er nicht nur mehr
übersicht über die verkehrslage bekommen
sondern darüber hinaus auch bei einem
aufprall schützen
auch die knautschzonen wurden durch eine
verlagerung des motors und eine
zusätzliche sicherung stark verändert
vom design her passte der wagen gut in
die design strömungen der ära des
früheren kalten krieges
leider konnte er nie die nötigen gelder
bekommen um sein auto in eine
serienproduktion geben zu lassen
motorrad die idee eines fahrzeuges das
einfach nur aus einem rad besteht gehört
zu den frühesten konzepten für das
transportwesen bereits in den 18 60er
jahren gab es versuche durch die
kombination aus pedal und eine einrad
konstruktion auf der man sitzen konnte
ein entsprechendes motorrad zu
erschaffen
für viele war es tatsächlich ein
ernsthaftes konzept transportlösungen
das problem war hier nur stets dass das
rad zum einen die sicht auf die straße
blockierte und das fahrzeug darüber
hinaus bei höheren geschwindigkeiten zu
einer gefahr für den fahrer werden
konnte
in der weiteren entwicklung versuchte
man eine motorisierung durch propeller
durchsetzen konnte sich das konzept aber
nie im zuge der zeremonie für die
olympischen spiele in china wurde das
motorrad wieder präsentiert aber mit
pedale und deutlich langsamer antrieb
ganzes dieser ansatz also nie aus dem
gedächtnis verschwunden auch wenn die
idee nie eine verkehrstauglichkeit
erreicht hat panzerwagen gepanzerte
fahrzeuge gehören bereits seit dem
zweiten weltkrieg zur grundausstattung
der militärischen einheiten und heute
sogar zu der standardausrüstung bei der
polizei der gedanke daran dass man sich
mit einer panzerung auch ganz normal
fortbewegen kann ist aber schon weitaus
älter tatsächlich gehen die ersten ideen
für panzer bis tief in das mittelalter
zurück wo es vor allem darum ging
beispielsweise bei einer belagerung den
besonders anfälligen rammbock wo feuer
von den mauern zu schützen den ersten
panzer wie wir ihn heute betrachten
würden gab es kurz vor dem ersten
weltkrieg mit dem sims motor walker
seitdem hat sich das prinzip eigentlich
nicht mehr stark verändert zwar wird die
panzerung noch immer an die neuen
modelle angepasst
am ende des tages ist die idee hinter
dem gepanzerten fahrzeug und die
konstruktion dahinter aber immer noch
basierend auf den ideen die die menschen
schon vor hunderten von jahren hatten ja
panzer ist also wirklich ein fahrzeug
aus der tiefsten vergangenheit schwer
wagen ein weiteres fahrzeug das meer für
die zukunft bestimmt war und deutliche
ähnlichkeiten mit den gedanken von
norman bates aufwies war eine deutscher
ingenieursleistung der stör wagen wurde
noch vor dem zweiten weltkrieg von karl
stöhr entworfen und auf der auto show 19
39 präsentiert den beinamen göttinger ei
bekam er weil er aufgrund der völligen
rundungen und den mangelnden kanten sehr
stark an ein
erinnerte leider ging auch dieser wagen
nie in serienproduktion und verschwand
in den wirren des zweiten weltkriegs
weswegen der prototyp bis heute nicht
erhalten ist
basierend auf den bauplänen wurden
allerdings replikate angefertigt die
sich auch bei modernen herstellern
hervorragend im windkanal präsentieren
konnten
theoretisch wäre eine fahrt mit einem
solchen wagen also möglich gewesen die
zeit einfach noch nicht reif für diese
ideen fliegendes auto
der gedanke daran dass irgendwann jeder
einfach mit seinem auto fliegen könnte
begeistert die menschen bereits seit der
erfindung von flugzeugen und autos
die verbindung erscheint sinnvoll wird
es jedoch straßen nutzlos machen und
viel mehr flexibilität beim verkehr
einräumen in vielen filmen aus der
vergangenheit ist man davon ausgegangen
dass die menschheit bereits im jahr 2000
an einem punkt wäre an dem fliegende
autos die normalität sind allerdings
haben sich die verschiedensten versuche
im laufe der letzten jahrhunderte als
wenig praktikabel erwiesen während
fliegende autos in filmen die normalität
waren waren es vor allem die kosten die
eine serienreife in der realität
unmöglich machten bereits in den 19 40er
jahren experimentierte ford
beispielsweise mit der idee und im laufe
der jahrzehnte gab es immer neue ansätze
in der heutigen zeit gibt es viele neue
modelle die vor allem auf die technik
aus einem segelflugzeug setzen
tatsächlich scheint der traum vom
fliegenden auto aber noch viele jahre
entfernt zu sein
selbst die neuesten modelle sind mir ein
spielzeug für reiche als eine
realistische alternative für alle
haushalte fliegende plattform wenn es
schon mit einem auto nicht funktioniert
wie wäre es dann mit einer art von
fliegendem teppich
genauso wurde von vielen die fliegen der
plattform interpretiert wie charles
zimmermann im jahr 19 55 präsentierte
und von denen noch heute einige
prototypen im hiller museum für
luftfahrt in den usa ausgestellt sind
der entscheidende punkt bei der
plattform war dass der pilot mit hilfe
seiner eigenen balance das gerät bewegen
konnte während rotoren für den auftrieb
sorgten während die plattformen für das
militär sogar im größeren maßstab gebaut
wurde in sie im zivilen bereich nie in
serienproduktion
dafür hat die plattform einfach zu wenig
komfort geboten und war daher nicht
wirklich für den einsatz von normalen
bürgern und den städten gedacht
das erste elektroauto
während der umstieg auf e autos einige
zeitenwende im transport auslöst mit
beinahe vergessen dass die idee von
einem elektrischen antrieb bereits
bestand lange bevor der verbrenner zum
standard für autos wurde
tatsächlich wurde das erste auto mit
einem elektrischen antrieb bereits 18 91
gebaut und konnte sechs personen über
eine kurze distanz bewegen in den
folgenden jahren entstand das erste
goldene zeitalter der elektrische wagen
erst die verfügbarkeit von ausreichend
benzin bei gleichzeitig stärkere
entwicklung der infrastruktur der
verbrenner sorgte dafür dass der
elektrische antrieb einen nachteil bei
der technologie darstellt und daher
beinahe überall in vergessenheit geriet
nun scheint es aber so weit zu sein dass
die entwicklung elektrischer antriebe
wieder die oberhand hat man sollte dabei
aber nicht vergessen dass es sich
keinesfalls um die idee von tesla
handelt die autos waren schon früher
eine beeindruckende idee hervorragender
ingenieure und wissenschaftler ferrari
512 s modulo ferrari ist nicht nur dafür
bekannt dass sie einige der begehrtesten
sport autos der welt bauen und darüber
hinaus zu den traditionsmarken beim
thema auto zählen die marke hat im laufe
der letzten jahrzehnte immer wieder
versucht revolutionen im verkehr
auszulösen und sich dabei auch stets auf
neue entwicklungen zu verlassen
ein beispiel dafür ist der ferrari 512 s
module und dem es nur ein einziges auto
gab und das heute im museum zu
betrachten ist
besonders auffällig ist die geringe höhe
das auto ist gerade einmal 92 cm hoch
und extrem flach dabei hat es eine
beinahe komplette verglasung von dach
und windschutzscheibe und der fahrer
liegt beinahe in dem auto während die
reifen beinahe vollständig unter der
karosserie verschwinden sind teile des
motors zu sehen
das futuristisch anmutende auto aus dem
jahre 1970 konnte sich allerdings
niemals durchsetzen gilt aber bis heute
als ein beeindruckendes stück der
fahrzeugentwicklung amphibienfahrzeug
autor und luft verbinden schwierig aber
wie ist es mit auto und wasser auch die
amphibienfahrzeuge sind vor allem eine
erfindung des militärs und wurden zu
diesem zweck entwickelt
seitdem scheint aber der gedanke zu
faszinieren dass auch autos für den
einfachen bürger nebenher zu einem
schiff werden könnten
tatsächlich gibt es viele bastler die
bereits heute erfolgreich entsprechende
antrieb entwickelt haben und bei denen
der verkehr auf dem wasserweg möglich
ist der nachteil eines dieser fahrzeuge
erreicht die leistung auf dem wasser die
ein schiff erreichen würde oder die
leistung auf der straße ein richtiges
auto erreichen würde
daher hatte es sich vor allem zu einem
hobby für bastler entwickelt in der
tatsächlichen entwicklung spielen
amphibien werkzeuge also aber keine
rolle
wir hoffen dass ihr in diesem video ein
wenig mehr darüber gelernt habt welche
autos und ideen bereits früher in der
zukunft erdacht wurden sind welche
beispiele fallen euch noch so ein
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
liegt hier auf eins der bildchen und
schaut euch ein weiteres spannendes
video an
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder