{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v_e55YkOrlk","mytitle":"TopWelt,Etwas, das niemand sehen sollte wurde in Pakistan gefunden! Zweite gro\u00dfe Sphinx\uff1f ","mylang":"de"}
was wäre wenn wir die erzählten dass die
große Sphinx von Gizeh keineswegs
einzigartig ist was wenn in Pakistan
einen kolossaler Zwilling der
ägyptischen Statue steht der eine
historische Wahrheit ans Licht bringt
die deine Vorstellungskraft übersteigt
bist du bereit dich von den verstaubten
Theorien aus dem Geschichtsunterricht zu
verabschieden und etwas schier
unglaubliches zu erfahren dass denn
Weltbild erschüttert dann schneide dich
an und bleibt unbedingt bis zum Ende
dran
rätselhafte Vergangenheit wer über den
Tellerrand der offiziellen
Geschichtsschreibung hinausschaut und
stattdessen in sagen wir mal etwas
alternative Kreise eintaucht stillt
schnell fest dies Sphinx ist nicht das
was sie zu sein scheint die Zweifel die
in den Reihen der Skeptiker geäußert
werden fangen bereits beim Alter des
steinernen mischwesens an ein Blick in
unserer Geschichtsbuch zeigt dass die 20
Meter hohe und knapp 74 Meter lange
Statue vermutlich zwischen den Jahren
2700 und 2600 vor Christus entstand
allerdings kommen auch die Kontroversen
Quellen nicht umhin zu erwähnen dass der
genaue Entstehungszeitpunkt der swings
noch immer einem ungelösten Rätsel
gleicht diejenigen die die gängige
altersdatierung massiv in Frage stellen
verweisen dazu jedoch nicht auf das
eigentliche Bauwerk sondern auf Spuren
die sich in seiner unmittelbaren
Umgebung befinden dem zufolgestoßen wird
dort auf zahllose Erosionsspuren die
augenscheinlich von regelmäßigen
heftigen Regenfällen verursacht wurden
das Problem die letzte Periode in der
das mir Delta von der Art Niederschlägen
heimgesucht wurde liegt sage und
schreibe schon 9000 Jahre zurück vor
diesem Hintergrund gelangen manche
Personen zu dem Schluss dass die große
Sphinx von Gizeh mindestens doppelt so
alt sein muss wie uns erzählt wird
allerdings geht diese Interpretation mit
einer unausweichlichen Komplikation
einher damals gab es das alte Ägypten in
dieser Form noch überhaupt nicht
tatsächlich wird die Geburtsstunde der
weltberühmten Hochkultur auf die Zeit um
das Jahr 3000 vor Christus datiert wer
diese Ausgangslage nur noch ein Stück
weiter spinnt kommt schnell auf den
Gedanken dass es also gar nicht die
Pharaonenreich Bewohner sein konnten
welche die monumentale Statue erschufen
alternativ wird hier zu der Ansatz
vertreten dass das alte Ägypten in
Wahrheit auch bedeutend älter ist als
die Historiker es uns weiß machen wollen
Geheimnisse des things
allerdings endet diese Liste der
geheimnisvollen Spekulationen welche die
Sphinx seit jeher um Venen an dieser
Stelle noch lange nicht ganz im
Gegenteil sie hat gerade erst begonnen
was hat das mit den mystischen Kammern
und Tunneln auf sich die im Innern und
in der unmittelbaren Nähe des Bauwerks
vermutet werden wie kommt es dass die
ägyptischen Behörden sämtliche
Untersuchungen die sich mit diesem
Mysterien beschäftigen kategorisch
verbieten werden die Nachforschungen
wirklich nur untersagt um die antiken
Bauten vor Beschädigungen zu schützen
oder besitzen die Verbot am Ende doch
einen weitaus tieferen Hintergrund
vielleicht hat er ja schon einmal etwas
von der Halle der Aufzeichnungen gehört
dabei soll es sich um die legendäre
Bibliothek aus dem Altertum handeln die
direkt unter dem mächtigen Kranken der
Sphinx schlummert um herauszufinden an
welcher Stelle Mythos und Wirklichkeit
miteinander verschmelzen führten
amerikanische Forscher eine groß
angelegte Bohrung durch doch nachdem die
Männer sieben Meter in den Untergrund
gestoßen waren fehlte von einem
mystischen Hort des Wissens der unser
aller Weltbild inzwischen bringt doch
immer jede Spur
und doch die seismischen Messungen liegt
in den dringenden schlussnah dass sich
tief unter der swings tatsächlich
unbekannte kann man verwenden offiziell
soll es sich dabei jedoch um vollkommen
natürliche Hohlräume handeln doch
anstatt diese spannende fährt weiter zu
verfolgen machte die ägyptische
Altertumsbehörde allen weiteren
Nachforschungen einen Strich durch die
Rechnung offiziell um die Statue vor
Schäden zu schätzen
der vergessene Zwilling
doch auch wenn die Hintergründe und die
wahre Funktion der Sphinx möglicherweise
rätselhaft erscheinen steht eines außer
Frage die große Sphinx von Gizeh ist
einzigartig damit wir uns nicht falsch
verstehen natürlich haben wir es hier
nicht mit dem einzigen Mischwesen dieser
Art zu tun so kamen die entsprechenden
Statuen und unterschiedlichen
Ausführungen sogar sehr häufig im alten
Ägypten vor mehr noch auch andere Völker
des Altertums wie etwa die für Nizza die
hetita die Assyrer und natürlich die
Griechen Kanten vergleichbare Wesen und
doch hinsichtlich der überwältigenden
Ausmaße reicht keine andere Sphinx
Statue an den berühmten liegenden Löwen
mit dem Menschenkopf heran oder etwa
doch naja folgt man einer nicht ganz
unumstrittenen Deutung so existiert ein
tatsächlich nicht weniger
beeindruckender Zwilling der großen
swings allerdings befindet sich diese
nicht in Ägypten sondern in Pakistan
die Distanz things
wer seinen Blick über die pakistanische
Provinz belucistan schweifen lässt
findet dort zunächst eines vor Fels in
rauen Mengen und doch je länger wir die
entsprechenden Aufnahmen betrachten umso
merkwürdiger wirken sie so präsentiert
sich das Gestein mit seinen zahlreichen
fast schon regelmäßigen Einbuchtungen
deutlich seltsamer als die Formation die
uns an anderen Orten der Erde ins Auge
springen und was hat es eigentlich mit
diesem kolossalen etwas auf sich das
über dieser Szenerie thront wenn wir nur
die reine Silhouette des Gebildes
betrachten ist ein Umstand nicht von der
Hand zu weisen sie erinnert tatsächlich
an die Umrisse der weltbekannten großen
Sphinx aber wie kann das sein was hat es
mit den Hintergründen dieser Form auf
sich haben wir es hier bloß mit einer
ungewöhnlichen Laune der Natur zu tun
oder wurde die Gestalt womöglich ganz
bewusst verändert wer nun mit der
Recherche beginnt und sich mit den
Theorien über die sogenannte belugestern
zwings beschäftigt erkennt dass ich
mittlerweile zwei Lager entwickelt haben
diejenige die in den Gebilde eine
bewusste Vertuschung sowie eine
unvorstellbar e historische Wahrheit
wittern und jene die solche Hypothesen
als pseudowissenschaftlichen Nonsens
abstempeln dort wo natürliche
Felsformationen die Verwitterungen und
die Erosion keine befriedigenden
Antworten liefern schlägt die Stunde von
alternativen Forschern wie grahamcock
und Bibo Def Mischa
umstrittene Deutungen
während Hankook einen britischer
Schriftsteller ist der häufig in
parawissenschaftliche Grenzbereiche
vorstößt ist michra ein indischer
Berater für Informationstechnologie der
sich selbst als unabhängigen Forscher
bezeichnet ungeachtet der Tatsache dass
die Artikel der beiden Männer bislang in
kein akademischen Fachzeitschriften
veröffentlicht wurden konnten sie mit
ihren Ausführungen über verschollene
Zivilisationen alte Mythen und
versteckten Symbolen schon die Herzen
viele Leser erobern lasst uns nun also
einmal anschauen was Hancock und Mischa
zur pakistanischen Sphinx zu sagen haben
und wie die Gegenseite diesen Argumenten
begegnet zunächst steht der Vorwurf im
Raum dass die Städte bislang keiner
fachlichen Untersuchung unterzogen wurde
und daher ohne jegliche archäologische
Grundlage als natürliches Gebilde
dargestellt wird und das obwohl das
Areal laut Mischa ganz klar wie ein
gigantischer in face gehauener Komplex
aussieht dem gegenüber steht das
Argument dass das Gelände noch nicht
archäologisch untersucht wurde weil es
hier schlichtweg nichts zu untersuchen
gibt die Wurzel der ungewöhnlichen
Felsformation würde keines zu einem
verlorenen hochentwickelten Volk führen
sondern zu den hohen seismischen
Aktivitäten der makranregion diese
Prozesse Treiben in Kombination mit der
Erosion und der natürlichen Verwitterung
mitunter sehr skurrile Blüten demnach
wirkt auch die sogenannte Prinzessin der
Hoffnung die sich ganz in der Nähe der
vermeintlichen zwings befindet im ersten
Moment wie eine künstlich erschaffende
Statue getreu dem Motto wenn die
Prinzessin nicht echt ist dann ist es
das Gesicht auf dem Mars auch spielen
die Kritiker darauf an dass Misha und
Hancock zum Opfer der pareidoli werden
dabei handelt es sich wiederum um ein
Phänomen dass wir alle kennen wir sehen
Gesichter und vertraute Wesen in Dingen
und Mustern allerdings spielt uns unser
eigenes Gehirn in solchen Fällen einen
Streich es besitzt die Neigung
augenscheinlich unvollständige
wahrnehmungsbilder mit bekannten Mustern
zu vervollständigen und anzugleichen
von Wächtern und Göttern
von der leybehauptungen lassen sich
misra und hen cock allerdings nicht
beirren sie halten weiterhin an ihre
Interpretation fest und wollen sogar den
wahren Zweck der velujes tanzwings
aufgedeckt haben so befindet sich in der
unmittelbaren Nähe ein weiteres
bedeutendes Bauwerk längst vergangener
Tage ein Hindu-Tempel der alle typischen
Charakteristiken wie die Eingangshalle
und den tempelturm besetzt demzufolge
würde die Sphinx also als Beschützer der
heiligen Städte fungieren ganz so wie
ihr berühmter Zwilling in Ägypten naja
eigentlich konnte der ursprüngliche
Zweck der großen Sphinx von gizi bis
heute nicht rekonstruiert werden aber
das ist ein Thema für ein anderes Video
abseits der Einschätzung dass ein
solcher Tempel dort gar nicht existiert
stellt sich die Frage was eine heilige
indische Städte in Pakistan verloren hat
unserem offiziellen Kenntnisstand zur
Folge war die harapakultur die einst in
Pakistan Afghanistan und in Teilen
Indiens lebte nämlich mehr mit den
Mesopotamien verwandt als mit den
dritten die im Süden Indiens und Sri
Lanka ansässig waren vor diesem
Hintergrund wird auch die nächste these
der Alternativen Forscher alles andere
als unangreifbar auf der Fassade des
Sphinx Tempels direkt über dem Eingang
würden sich zwei Schnitzereien befinden
die zwar stark erodiert sind sich im
Rahmen einiger eingehenden Analysen aber
als skanda und Ganesha entpuppten gemäß
dem hinduistischen Glauben handelt es
sich dabei um eines der göttlichen
brüderpaare das von Shiva und bavardi
Abstand angesichts dieser Deutung sei es
aber auch nicht sonderlich schwierig
herauszufinden wem der Tempel eins
geweiht war doch warum hätten die
Menschen im Industal überhaupt der hat
große monumentalbanken zu Ehren von
Skandal Ganesha oder Shiva errichten
sollen denn offiziell wurden diese
Götter damals noch gar nicht von den
Bewohnern dieser Region verehrt auch
wenn die verschiedenen Religionen einige
Schnittpunkte und parallelen aufweisen
waren die genannten Götter in der
schwedischen Kultur entweder unbekannt
oder wurden schlicht und einfach
abgelehnt
tja wir sagen damit vielen Dank dass du
dir unser Video bis zum Ende angeschaut
hast drück sehr gerne auf den like und
den abo-button um schon bald mehr über
die umstrittensten Entdeckungen aller
Zeiten zu erfahren abschließend gilt es
noch eine Frage zu klären wo beginnt die
Grenze zwischen Mythos und Wirklichkeit
zu verblassen hilft du uns doch gern
dabei etwas Licht ins historische Dunkel
zu bringen glaubst du dass das Gebilde
in Pakistan tatsächlich eine künstlich
erschaffenes swingsverkörpert und falls
ja was würde dies dann für die gesamte
Geschichtsschreibung bedeuten oder haben
wir es hierbei doch bloß mit dem
Ergebnis einer dramatischen Fehler
Einschätzung und einer etwas zu
blühenden Fantasie zu tun schreibt uns
sehr gerne unten in die Kommentare und
wir sagen tschüss und bis zum nächsten
Mal