{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vKEnDCovPPU","mytitle":"TopWelt,Forscher fanden riesige Skelette in einer H\u00f6hle im Wilden Westen! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob in der griechischen
Mythologie in der mittelalterlichen
Sagenwelt oder aber in der Bibel wer
nach Quellen sucht die von der Existenz
gigantischer Kolosse berichten braucht
nicht lange suchen doch wie lassen sich
all diese Berichte über riesen die an
verschiedensten Orten der Welt
unabhängig voneinander aufkamen in einem
plausiblen Kontext einordnen handelt es
sich bei den Geschichten über die
gewaltigen Kreaturen welche die Erde
unter ihrer Last der Schritte zum beben
brachten wirklich nur um fiktive
Legenden oder legt die üppige
Quellenlage tatsächlich den Schluss nahe
dass die Riesen sagen am Ende einen
warenkern besitzen gemeinsam mit Euch
möchten wir diesem uralten Mysterium
heute auf den Grund gehen denn immerhin
steht eines Fest ganz gleich ob wir nun
ein riesen glauben oder nicht die
unerklärlichen Funde die kürzlich im
Wilden Westen verzeichnet wurden hauen
selbst die erfahrensten Experten aus den
Socken hat die auch schon mal von
Entdeckungen und Berichten gehört die
die Existenz von Riesen beweisen könnten
lasst uns ein Like und ein Abo da und
verratet es uns unten den Comments die
spannendsten und informativsten
Kommentare erhalten zur Belohnung ein
Herz und werden ganz oben angepinnt
unerklärlicher höhlenfund
wie authentisch sind die Berichte die
wir euch jetzt gleich vorlegen werden
handelt es sich dabei schlichtweg um
Gefechte Nachrichten oder werden wir von
unserer eigenen Einstellung geblendet da
wir es uns einfach nicht vorstellen
möchten dass sie der Wahrheit
entsprechen nun das muss am Ende jeder
für sich selbst entscheiden fest steht
vor wenigen Wochen tauchte eine Meldung
im Internet auf die sogleich hohe Wellen
schlagen sollte dem zu Folge habe eine
Gruppe von hobbyabenteurern im
vergangenen Sommer in einer Höhle in den
Rocky Mountains gigantisches Skelette
menschenähnlicher Kreaturen entdeckt
einige der Verstorbenen sollen dabei
über 3 Meter groß gewesen sein zur
Einordnung der größte Mensch der
Geschichte Robert Wadlow brachte es auf
eine Körpergröße von 2,72m allerdings
sollten wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass derartige Fälle von
Gigantismus mit einer Störung der
Wachstumshormone Ausschüttung verbunden
sind und die absolute Ausnahme
darstellen ganz anders in den Rocky
Mountains hier schließen die
Spurensucher gleich auf eine ganze Reihe
außergewöhnlich großer Körper
folgt man den Berichten die durchs Netz
kursieren so verständigte die
entdeckergruppe sogleich die offiziellen
Behörden als die Fachleute eintrafen
soll ihnen so gleich die Kinder der
heruntergefallen sein ersten
Einschätzungen zufolge weisen die
Knochen ein Alter von mehr als 10.000
Jahren auf eine altersstatierung die
sich grob mit dem vermuteten Zeitpunkt
der Erstbesiedlung Amerika steckt
geheime Informationen
doch einmal angenommen dass die
riesenskelette wirklich im Sommer 2022
gefunden wurden wieso erfahren wir dann
erst jetzt davon nun das soll daran
liegen dass die Verantwortlichen den
Fund zugleich als Top
secret-klassifizierten alle
Informationen wurden bewusst von der
Öffentlichkeit zurückgehalten
anschließend berief die Regierung ein
Team aus Experten ein dass sich aus
Geologen Genetikern und Historikern
zusammensetzte dabei wurde klar dass das
vermutete Alter tatsächlich korrekt war
demzufolge war die Höhe über 10.000
Jahre lang von der Außenwelt
abgeschottet noch aufregender waren die
Details die die Genetiker zu Tage
förderten bei den entdeckten Lebewesen
handelte es sich nämlich keineswegs um
ungewöhnlich große Menschen sondern um
eine Hominiden Art von der noch nie
jemand etwas gehört hatte zeitgleich
wird mitten sich die Historiker der
Aufgabe die alten Texte und die Folklore
der Eingeborenen Stimme zu durchforsten
um mögliche Verbindungen zu den
riesenwesen herzustellen und tatsächlich
die Überlieferungen der indigen
Bevölkerung erzählten von einer
riesenhaften Rasse die schon lange vor
der Ankunft des Menschen in der Region
lebte ferner berichteten die Geschichten
von einem gewaltigen katakurismus sprich
eine alles zerstörten Katastrophe welche
die Riesen auslöschte und nur ihre
Knochen zurückließ dabei sollen die
geheimnisvollen Wesen gut und gerne 450
Kilo auf die Waage gebracht haben
heftige Debatten
aus welchem Grund hätten die
Verantwortlichen diese packenden
Neuigkeiten vor uns zurückhalten sollen
naja wie ihr euch mit Sicherheit bereits
denken könnt hätte die Bekanntgabe der
Entdeckung unser gesamtes Weltbild ins
Chaos gestürzt die gängigen Theorien
über die menschliche Evolution wären in
ihren Grundfesten erschüttert wurden und
sogar die Ursprünge unserer eigenen
Spezies hätten infrage gestellt werden
müssen doch allem Anschein nach gelang
es den Informationen letztlich doch
irgendwie durchzusickern dabei liegt es
in der Natur der Sache dass der Fund
nicht so gleich als wissenschaftliche
Revolution gefeiert wurde ganz im
Gegenteil die Debatten die daraufhin
entfachten fokussierten sich viel mehr
auf die Authentizität der vermeintlichen
Entdeckungen während manche Kritiker
ausführen dass es sich dabei höchstens
um die Überreste einer Gruppe
deformierter Menschen handelt sehen
andere in der gesamten Geschichte nichts
anderes als einen dreisten Schwindel wo
sich die Wahrheit letzten Endes
einpendelt das muss die Zukunft zeigen
was wir aber wissen ist dass dieser Fall
keineswegs eine Ausnahme darstellt auch
die Erzählungen die sich seit jeher um
die lovehöhle im us-bundes Stadt Nevada
Ranken lassen uns mit offenen Mündern
zurück
love Höhle
wir schreiben das Jahr 1911 als
Minenarbeiter in der erwähnten Höhle
einige atemberaubende Artefakte
aufspüren allem Anschein nach hielten
die Männer ihre Entdeckung aber zunächst
nicht für sonderlich betend im Zuge der
weiteren Arbeiten sollten einige Objekte
zerstört werden während die offiziellen
Behörden ersten Monate später informiert
wurden trotz dessen war es den
herbeirufenen Archäologen noch immer
möglich 10.000 Artefakte aus der Köhle
zu bergen welche dem Paar youtube-stamm
zugesprochen wurden unter den 20.000
Jahre alten Fundstücken befanden sich
Körbe entenfiguren und gigantische
Sandalen die mit einer Länge von knapp
40 cm viel zu groß waren um von einem
gewöhnlichen Menschen getragen zu werden
doch das ist längst nicht alles was in
den modernen Informationsquellen nicht
mehr zu finden ist wurde in den
Zeitungen des frühen 20 Jahrhunderts
noch gedruckt die lovehöhle enthielt
auch 45 menschliches Skelette mehr noch
einige Knochen waren dabei abnormal groß
demzufolge sollen es die Verstorbenen
auf Körperlänge von bis zu 2,45 m
gebracht haben doch dies war nicht der
einzige Umstand in dem sich die Riesen
von den übrigen Bewohnern der Region
Unterschieden tatsächlich war ihr Haar
nämlich nicht dunkel sondern er strahlte
in einem satten Rot
doch wer waren diese kolossalen Wesen
was wissen wir über ihre Geschichte und
der Schicksal nun um dies zu erfahren
müssen wir unsere gängigen
Geschichtsbücher in die Ecke schmeißen
und stattdessen einen Blick auf die
Folklore der bereits erwähnten
palutindianer werfen in den Reihen der
Ureinwohner wird sich nämlich schon seit
Generationen die Geschichte über ein
brutales Volk erzählt dass die paar jut
sie tkannten gemäß den mündlichen
Überlieferung handelte es sich dabei um
eine Volk von extremen wuchs das zu dem
feuerrotes Haar Besatz zu behaupten dass
die CTK ein unfreundliches Gemüt
besassen wäre hoffnungslos untertrieben
demzufolge galten die Riesen als rau
bösartig und sogar kannibalisch vor
diesem Hintergrund dürfte es also
niemanden wundern dass es für die
paluten Diana schlichtweg nicht möglich
war friedlich mit den Kolossen zu
koexistieren ganz im Gegenteil aus Angst
vor brutalen Übergriffen des Stammes
nutzen die Ureinwohner jede sich bieten
der Gelegenheit um den Riesen aus den
Hinterhalt aufzulernen und so viele
wohlmöglich zu töten die jahrelange
auseinander Übersetzung mündete
schließlich in einer großen Schlacht
dabei gelang es den Indianern allmählich
die Oberhand zu gewinnen und den
gigantischen Feind in eine Höhle zu
drängen daraufhin sollen die paluten die
CTK dazu aufgefordert haben
herauszutreten und ehrenhaft
weiterzukämpfen als die Riesen dies aber
verweigerten schmiedeten die Indianer
einen gerissenen Plan sie versiegelten
den Höhleneingang mit brennbaren
Materialien und entfachten ein großes
Feuer die Riesen die daraufhin panisch
nach draußen flohen fiel in dem
Pfeilhagel zum Opfer die übrigen
verbrannten bei lebendigem Leib oder
erstickten einige Zeit nach dem Kampf
Stütze der Eingang der Höhle ein so dass
sie fortan von niemanden mehr betreten
werden konnte
lasst uns den Bogen an dieser Stelle
noch einmal zurück zur eingangs
erwähnten Entdeckung spannen wie bereits
erwähnt sollen die Giganten eins durch
eine verheerende Naturkatastrophe
ausgelöscht worden sein und was würdet
ihr denken wenn wir euch erzählen dass
ein solcher Vorfall tatsächlich auch in
der Bibel geschildert wird aber der
Reihe nach im ersten Buch Mose erfahren
wir dass die sogenannten Gottes Söhne
auf die Erde herabstiegen da sie die
Frauen begehrten aus diesen Verbindungen
sein schließlich die Riesen der Vorzeit
die sogenannten Nephilim hervorgegangen
grundsätzlich ist die Informationslage
die uns das Alte Testament über das Volk
der Riesen liefert äußerst Sperlich um
mehr über diesen Stamm zu erfahren
müssen wir unsere Nase in jene Passage
stecken die schon vor geraumer Zeit von
der Kirche aus dem offiziellen
Bibelkanon entfernt wurden die
Apokryphen
verbanntes wissen
das was die kanonischen Texte ausspannen
wird im ersten Buch hier noch im
jubiläenbuch und im gigantenbuch umso
ausführliche geschildert einerseits
erfahren wir hier dass die Gottes Söhne
den Menschenkindern verbotene Dinge und
verborgene himmelsgeheimnisse auf den
Button über die riesigen Nephilim heißt
es dass sie einen unstillbaren Hunger
besaßen und praktisch über alles her
fielen dass ihren Weg kreuzte somit
sollen auch Menschen auf dem Speiseplan
der Giganten gestanden haben nach dem
zweifell ihm einen seltsamen Traum von
einer ominösen Tafel hatten die im
Wasser versinkt wollten sie sich an hey
noch wenden allerdings Weite die
biblische Gestalt über die wir schon ein
paar spannende Videos veröffentlicht
haben zu diesem Zeitpunkt schon nicht
mehr auf der Erde als der eine filmbote
hin noch im Himmel erreichte deutete er
die beschriebenen Träume die Riesen
würden durch eine göttliche Katastrophe
vernichtet da sie den Zorn Gottes
erweckt haben im Detail habe es sich
dabei um Jena verheerende sind Flut
gehandelt die wir auch aus der
Geschichte von Noahs Arche kennen einige
präastronautiker wie etwa Andrea
sittchen sehen in den Film allerdings
keine Nachkommen von göttlichen Wesen
sondern hochzivilisierte Aliens die vor
Tausenden von Jahren auf die Erde kamen
und sich mit den Menschen Frauen
vermischten tja Leute und jetzt sind wir
auf eure Meinung gespannt glaubt ihr
dass es die Riesen tatsächlich gegeben
hat was spricht dafür und was dagegen
wir freuen uns auf eure Kommentare lasst
uns sehr gern ein Like und ein Abo da um
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal