{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3U9w_pEoocw","mytitle":"TopWelt,Forscher haben gewaltige Vulkane in unserem Sonnensystem entdeckt! ","mylang":"de"}
neben der erde finden sich auch im
weltraum beziehungsweise in unserem
sonnensystem anzeichen von teils großer
vulkanischer aktivität auf dem er nun
zum beispiel finden sich große gebiete
die von alten lavaströmen durchzogen
sind auf dem mars gibt es den olympus
mond und die tages monte die größten
vulkanischen erscheinungen in unserem
sonnensystem
die oberfläche der venus ist geprägt von
eruptiv gestein und hunderten von
vulkanischen elementen die meisten der
in unserem sonnensystem entdeckten
vulkanischen merkmale entstanden vor
millionen von jahren als sich unser
sonnensystem geformt hat und die
planeten und monde viel höheren
temperaturen im gegensatz zu heute auf
wiesen auf der grundlage von
beobachtungen und weltraummissionen
haben bisher fünf planeten körper
nachgewiesen neben der erde im
sonnensystem vulkanischer aktivität
gezeigt heute geht es um spektakuläre
vulkane im weltraum die gefallenen
videos über das weltall und du kannst
nicht genug davon bekommen wenn du mehr
videos über die weiten unseres
universums sehen möchtest zeigt es uns
mit einem daumen nach oben und abonniere
doch welt lasst uns loslegen
was ist ein aktiver vulkan die
definition des begriffs aktiver vulkan
wird größtenteils in bezug auf die
vulkane der erde verwendet aktive
vulkane sind entweder gerade am
ausbrechen oder sie sind zu einem
bestimmten zeitpunkt in der geschichte
der menschheit aktiv geworden diese
definition funktioniert recht gut für
vulkane auf der erde wobei sich aber
viele in abgelegenen und bisher
unerschlossenen gebieten befinden wo
kleine ausbrüche unbemerkt bleiben ein
beispiel ist das tammo massiv das
gemeinhin den massivsten vulkan der welt
beinhaltet welcher erst 2013 entdeckt
wurde und sich im pazifik befindet die
fähigkeit vulkanische aktivitäten zu
registrieren und zu identifizieren
begann erst mit der erfindung
leistungsfähige teleskope und machten
einen großen fortschritt als
raumfahrzeuge messgeräte und teleskope
in die nähe anderer planeten und ihrer
sie umkreisenden monde bringen konnten
heute steht eine reihe von
weltraumteleskopen zur verfügung um
diese option zu erkennen kleine
ausbrüche werden jedoch möglicherweise
bis heute nicht bemerkt weil es nicht
genügend teleskope gibt um alle
relevanten bereiche des sonnensystems
lückenlos abbilden zu können
obwohl nur wenige eruptionen bisher
wirklich erfasst werden konnten hat man
dennoch viel über sie lernen können die
bisher interessanteste entdeckung waren
die kryo vulkane die sich vor allem in
der äußeren regionen des sonnensystems
finden
das ist ein ko vulkan
viele menschen verbinden einen vulkan
mit der vorstellung dass durch eine art
öffnung in der erdoberfläche materialien
sei es gesteinsmaterial oder lava mit
druck aus dem erdinneren an die
oberfläche austreten einige planeten
unseres sonnensystems sind allerdings
fast vollständig aus gasen verschiedener
dichter aufgebaut weswegen sich diese
definition nicht allgemein anwenden
lässt planeten in sonnennähe sind felsig
und produzieren silikat gesteinsmassen
die den auf der erde ziemlich ähnlich
sind planeten abseits des inneren
planeten rings und ihrem munde erhalten
jedoch zusätzlich zu den silikat gestein
beträchtliche mengen an gas man spricht
bei vulkanen im äußeren planeten ring
meistens von cree vulkan
sie zeichnet aus statt gestein erhitztes
meist alkalisches gas wie amon
jack oder methan auszustoßen jupitermond
io der aktivste was vulkanischer
aktivität anbelangt ist der aktivste
planeten körper in unserem sonnensystem
aufgrund seiner großen entfernung zur
sonne und seine eisigen oberfläche
erscheint ein planeten mond vio als
nicht geeignet vulkanische aktivität zu
entwickeln aber verschiedene
begleitumstände sorgen dafür dass eben
diese aktivität hier sehr wohl möglich
ist
jo gilt als ein sehr kleiner mond der
extrem von der schwerkraft des
riesenplaneten jupiter beeinflusst wird
durch die starke anziehungskraft des
jupiters wird eine so starke
anziehungskraft ausgeübt dass sich der
mond durch eine starke gezeigten wirkung
kontinuierlich verformt durch den
einfluss der gezeiten wird der mond
stark erhitzt und ermöglicht dadurch
eine intensive vulkanische aktivität jo
hat dutzende sichtbare vulkanschlot die
randgebiete zeigen anzeichen dafür dass
eine kontinuierliche vulkanischer
aktivität vorhanden ist und sie von
relativ jungen gesteinsmaterial umgeben
sind im vergleich zu anderen körpern im
sonnensystem weist view eine geringe
anzahl von einschlagkratern auf was
zusätzlich für eine fortlaufende neu
formung der mondoberfläche spricht am
vierter august 2014 veröffentlichte die
nasa bilder von vulkanausbrüchen die
sich zwischen dem 15
und 29 august 2013 auf dem jupitermond
io ereignet haben während dieser
zweiwöchigen periode sollen sich
eruption ereignet haben die stark genug
waren um material hunderte von meilen in
den weltraum zu schießen aufgrund der
geringen schwerkraft des mondes unter
explosivität der vulkane werden in
großen eruption riesige mengen lava
ausgestoßen die innerhalb von wenigen
tagen wieder in form kosmischen regens
auf die oberfläche herabfallen
infrarotbilder zeigen den ausbruch vom
29 august 2013 welche von catherine die
clear teilnehmend an einem projekt an
der universität von kalifornien in
berkeley mit dem gemini nord teleskop
und dank unterstützung der national
science foundation aufgenommen wurden
dieses projekt zeigt bisher die
spektakulärsten bilder vulkanischer
aktivität im weltraum die je aufgenommen
wurden
zum zeitpunkt dieses bildes wird an
das große spalten in der oberfläche von
jo sogenannte feuer vorhänge von bis zu
mehreren kilometern länge aufgebrochen
sind diese vorhänge ihnen grundsätzlich
den die während des ausbruchs des
kilauea auf hawaii im jahr 2018
beobachtet wurden
olympus mons auf dem mars der olympus
mons ist der höchste vulkan und
gleichzeitig der höchste berg im
sonnensystem seine größe ist wirklich
atemberaubend die höhe des vulkans
beträgt 25 7 kilometer was dreimal der
höhe des mount everest entspricht und
seine basis bedeckt eine fläche die der
von arizona entspricht
trotzdem wäre er relativ leicht zu
besteigen daher lediglich eine steigung
von durchschnittlich 5 grad aufweist
aber wie ist der olympus mons so groß
geworden wie die vulkane auf der erde
entstand der durch abkühlung von lava
die außenstellen im untergrund austrat
auf dem mars gibt es jedoch im gegensatz
zur erde jedoch keine großen
tektonischen bewegungen so dass sich die
lava immer wieder an derselben stelle an
sammelte und mit der zeit den heute
bekannten olympus mons formte
tatsächlich ist der vulkan mittlerweile
so schwer dass er in die marsoberfläche
einsinkt und einen graben um seine basis
bildet enceladus mond des saturn
der saturn es dank seines ringsystems
und seine 150 monde einer der
interessantesten planeten unseres
sonnensystems einer größeren saturn
monde ist enceladus eine eiskugel die
eine markante struktur besitzt welche
astronomen als tiger stripes oder im
deutschen tigerstreifen bezeichnet haben
diese streifen sind eigentlich vier
riesige gerade auf der mondoberfläche
sie erstrecken sich über jeweils 130
kilometer sind etwa zwei kilometer breit
und 500 meter tief obwohl diese streifen
nur wie furchen auf einer großen
eisfläche aussehen zeigen
infrarotaufnahmen dass sie eine
temperatur ausstrahlen die deutlich über
der durchschnittlichen
oberflächentemperatur liegt denn in
wirklichkeit sind es kryo vulkane die
zum großteil alkalische substanzen die
methan und ammoniak aus stein
man findet sie ausschließlich auf
eisigen körpern in unserem
ein system aber das besondere an den
tigerstreifen von enceladus ist das
frühere ausbrüche dazu beigetragen haben
einige der äußeren ringe des saturn zu
erschaffen
venus die venus wird oft als schwester
planet der erde beschrieben auf der
venus gibt es mehr als 1600 haupt
vulkane und über 85 prozent ihrer
oberfläche sind reine vulkanische lover
ebenen
die meisten dieser vulkane sind jedoch
nicht die üblichen lavasteinen berge wie
man sie sich vorstellt auf der venus
findet man strukturen die als pancake
dom bezeichnet werden diese strukturen
sind in der regel knapp ein kilometer
hoch und zwischen 22 und 75 kilometer
breit
es wird angenommen dass bei ausbrüchen
auf der venus sehr hoch viskose lava an
die oberfläche gelangt welche sich eben
durch diese viskosität flach und
gleichmäßig auf der venus ausbreiten
pancake doms werden oft in clustern
gesehen früher vulkane oft triton
obwohl die entfernung von der erde zum
neptun bzw seinen monden über vier
milliarden kilometer beträgt wissen wir
doch sehr viel über neptuns größten mond
der triton besitz dieser großen
entfernung zur sonne geschuldet eine
gefrorene oberfläche die beobachtungen
der weltraum sonde voyager 2 zeigen dass
es hunderte von geysiren gibt die alle
in einem zusammenhängenden band über der
oberfläche verlaufen die wenige
sonneneinstrahlung die triton erreicht
reicht aus die oberflächentemperatur um
einige grad ansteigen zu lassen dadurch
ist es ihm möglich die für geysire
erforderlichen temperatur und druck
gradienten zu erreichen das besondere an
diesen basieren ist aber nicht nur das
die bedingungen eigentlich sehr
unvorteilhaft für kryo vulkane sind
sondern auch dass sie fast das ganze
jahr über nonstop stickstoffgas in den
weltraum schießen
copan patera pubertärer ist eine tiefe
und von lava durchzogene grube mit einer
in der mitte gelegenen und aus
gehärtetem lava bestehenden insel mit
einem bescheidenen durchmesser von 75
kilometern ist er nicht der
zerstörerischste oder größte vulkan auf
io gibt uns aber die meisten
informationen über die zusammensetzung
des mondes die insel in der mitte wird
von einem wundervollen roten band um
geben welches höchstwahrscheinlich durch
frühere schwefel ablagerungen gebildet
wurde der vulkan wurde zahlreiche male
von den weiter und galileo satelliten
aus fotografiert und farbe die topologie
und die struktur der gebiete um den
vulkan haben sich in den zwei
jahrzehnten teils deutlich verändert
dies lässt darauf schließen dass die
region rund um den tippern patera aktiv
ist und es schon in sehr naher zukunft
zu einer großen eruption kommen könnte
paris monte einige meilen südlich des
olympus mons befindet sich eine
ansammlung von drei überaus großen
vulkan welche in ihrer gesamtheit tages
montes genannt wird diese drei vulkane
sind zwischen 375 kilometer und 475
kilometer breit und erheben sich alle
weit über 15 kilometer in die höhe
im gegensatz dazu ist der größte vulkan
der erde der mauna loa auf dem
inselstaat hawaii der knapp 120
kilometer breit ist und nur eine höhe
von knapp 9 km erreicht was macht die
struktur dieser vulkane so
außergewöhnlich studien haben gezeigt
dass die drei vulkane erst im laufe der
zeit die heutige formation eingenommen
haben innerhalb der letzten millionen
jahre gab es wohl deutliche
plattenverschiebungen auf dem mars die
zu dieser linearen anordnung geführt
haben weitere studien deuten auch darauf
hin dass die gegend in der näheren
zukunft wieder eine ausgeprägte
vulkanische aktivität aufweisen wird
ein ungewöhnlicher vulkan einfach ein
ungewöhnlicher vulkan genannt liefert
der vulkan einige daten über die
vergangenheit der venus zunächst einmal
besitzt der vulkan einen durchmesser von
100 kilometern ragt aber nur einen
kilometer in den himmel nicht nur das
größenverhältnis es merkwürdig auch die
erstarrten aber flächen die ihn umgeben
sind einzigartig sie deuten darauf hin
dass die lava viel zäher gewesen wäre
als lava die bei vulkanausbrüchen auf
der erde vorgefunden werden kann diesen
anzeichen für eine nicht beseitigen
lavastrom das heißt für lava welche viel
wasser enthält wissenschaftler haben
einen ziemlich genauen eindruck darüber
wohin das wasser auf der venus
verschwunden ist
da die venus keine ozonschicht besitzt
konnte das ultraviolette sonnenlicht bis
in die obere atmosphäre eindringen
dadurch wurde wasser in seine
bestandteile wasserstoff und sauerstoff
aufgespalten wir wissen nicht genau wann
das alles passiert ist aber es gibt
hinweise darauf dass die gesamte
oberfläche vor etwa 750 millionen jahren
ein sogenanntes globales beben durchzug
bei dem der komplette planet dank
zahlreicher ausbrüche mit lava bedeckt
wurde seither gab es eine vielzahl von
ausbrüchen und krater anschlägen auf der
venus die tatsache dass ein vulkan
wasser lasst die grawe ausspuckt bietet
einen phänomenalen einblick in die
umwelt und erdgeschichte des planeten
das war es auch schon für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder