{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AbzkxJtjuP4","mytitle":"TopWelt,Forscher haben gerade eine erschreckende Entdeckung enthu\u0308llt, die niemand sehen sollte! ","mylang":"de"}
um die Vergangenheit zu entschlüsseln
und die Lebenswirklichkeit unserer
Vorfahren nachzuzeichnen sind
archäologische Entdeckungen von
unmessbarem wert doch was ist wenn die
bedeutendsten Fundstücke insgeheim vor
der Öffentlichkeit versteckt werden wenn
das was wir im Geschichtsunterricht
lernen nur einen winzigen Bruchteil der
historischen Wahrheit widerspiegelt
tatsächlich wurden bereits einige
mysteriöse Artefakte gebogen welche die
zurückliegenden Jahrtausende in einem
vollkommen anderen Lichter strahlen
lassen doch was wissen wir über diese
einzigartigen Fundstücke wieso ist kein
Experte dazu in der Lage ihre
Hintergründe eindeutig zu entschlüsseln
und welche erschüttenden Erkenntnisse
lassen sich aus diesen Entdeckungen
ableiten lasst uns gemeinsam das Tor zur
Vergangenheit öffnen und einige Objekte
unter die Lupe nehmen die nicht in der
gewöhnlichen Bericht Erstattung
besprochen wurden habt ihr auch schon
mal von unerklärlichen Artefakten gehört
lasst uns sehr gern ein Like und ein Abo
da und verratet es uns unten in den
Comments die spannendsten und
interessantesten Kommentare bekommen ein
Herz spendiert und werden ganz oben
angepinnt so dass ihr sie auf den ersten
Blick sehen könnt
die Betz Kugel im Frühjahr 1974 landeten
Antoine Jerry und Jerry beds durch die
Welt der rund um Ihr Grundstück auf sein
George Island vor der Küste Floridas
dabei sollte Terry schließlich etwas
entdecken was das Leben der Familie
nachhaltig beeinflussen würde ein
seltsames Metallobjekt das im ersten
Moment an einem Bowlingkugel erinnerte
der damals 21-jährige Medizinstudent
fackelte nicht lange und nahm das
ungewöhnliche Souvenir mit nach Hause
wird an dachte die Familie Betz nicht
weiter über das kuriose Mitbringsel nach
bis Teri eines Tages begann in dessen
Nähe auf einer Gitarre zu spielen
daraufhin geschah das unglaubliche die
Kugel begann zu summen in der Folgezeit
mährten sich die rätselhaften Vorfälle
beispielsweise wollte die Kugel von
selbstlos nur um abrupt zu stoppen und
ihre Richtung zu ändern manchmal fingen
sie auch an zu vibrieren und so hohe
Töne auszuspucken dass die Familienhunde
winseln das Weite suchten Skeptiker
vermuten dass es sich bei diesem
Fundstück um ein sogenanntes Kugel
Rückschlag Ventil handelt das bloß zu
rollen anfingen da das Haus der Bett
Familie schon sehr alt ist und unebene
Steinböden besitzt andere Personen
halten es aber für wahrscheinlicher dass
die bettkugel einen extraterrestrischen
Ursprung besetzt
dropa Steine hoch im Bayern hagebirge
das sich durch China und Tibet zieht
schlummert ein bemerkenswertes
Höhlenlabyrinth das entweder von der
Natur oder von Menschenhand geschaffen
wurde eine alten Geschichte zufolge soll
ein Archäologen Team den Komplex im Jahr
1937 zufällig aufgespürt und dort eine
unerklärliche Entdeckung verzeichnet
haben die sterblichen Überreste einer
unbekannten menschenähnlichen Art im
ersten Augenblick glaubten die Forscher
noch dass es sich dabei um Affen
Skelette handelt doch bekanntermaßen
führen diese keine zeremoniellen
Bestattungen durch mit ihren
spindeldüren Gliedmaßen kompakten
Körpern und überdimensional großen
Schädeln ließen sich die Knochen einfach
nicht in einen logischen Kontext
einordnen als der Gruppenleiter namens
chipotai die Entdeckung unter die Lupe
genommen erblickte er etwas nicht minder
geheimnisvolles eine steinerne Scheibe
mit einem Loch in der Mitte die
kreisrunde Form und die spiralförmigen
Inschriften ließen keinen Zweifel daran
aufkommen dass es sich dabei um einen
künstliches Objekt handeln musste bei
näherer Betracht bogenschienen sich die
ominösen Rillen als Schriftzeichen oder
Hieroglyphen zu entpuppen doch was
hatten diese zu bedeuten zunächst war
kein noch so renommierter Experte dazu
in der Lage die mysteriösen Zeichen zu
entziffern 20 Jahre und die Entdeckung
716 weiterer Steinscheiben später schlug
dann jedoch die Stunde von Dr zum umni
so soll es der Chinese geschafft haben
die Texte zu übersetzen und ihren schier
unglaublichen Inhalt zu offenbaren
demzufolge erzählen die Gebilde von
einer hochentwickelten Außerirdischen
Spezies die vor Tausenden von Jahren mit
ihrem Raumschiff auf der Erde Bruch
landete nachdem die Erdenbewohner
entdeckt hatten das von ihren
galaktischen Besuchern keine Gefahr
ausgingen hätten sie friedlich an ihrer
Seite gelebt
rätselhafterweise weiß bis heute aber
niemand wo sich die drucker-steine
befinden seit dem Jahr 1994 fehlt von
ihnen jede Spur
klärst dort Kugeln
vor schätzungsweise 3,5 Milliarden
Jahren erblüten auf der Erde die ersten
Spuren des Lebens dabei handelte es sich
um bakterienartige Eizelle die noch
keinen Zellkern besaßen ihr fragt euch
warum wir das euch jetzt erzählen nun
weil dies genau auch die Zeit war in der
die geheimnisvollen klacksdorf-kugeln
entstanden und obwohl die Geschichte der
etwa 200 kleinen Objekte bis in eine
Epoche zurückreicht in der von einer
intelligenten Spezies noch jede Spur
fehlte kann bis heute nicht
ausgeschlossen werden dass sie einen
künstlichen Hintergrund besetzen in
Minen nahe der südafrikanischen Gemeinde
otto-stahl entdeckt haben wir schlicht
und ergreifend keine Ahnung was es mit
diesen merkwürdigen Gebilden auf sich
hat fest steht dass die wenigen
Zentimeter großen Kügelchen von drei
gleichmäßigen Kerben gezielt werden mehr
noch sobald man die Außenseite der
Objekte aufbricht tritt eine weiße
Substanz aus die sofort zu Staub
zerfällt angeblich hat sogar die NASA
zugegeben dass die perfekt
ausgearbeiteten Kugeln
höchstwahrscheinlich in der
Schwerelosigkeit entstanden sein müssen
aluminiumkeil von ayut wir schreiben das
Jahr 1973 als bei Bauarbeiten in der
Nähe der rumänischen Stadt ayut einen
seltsames Objekt zu Tage gefördert wird
im Detail handelt es sich dabei um ein
gut zwei Kilo schweres keilförmiges
Gebilde das zum Großteil aus Aluminium
bestand das merkwürdige war jedoch die
Tatsache dass das Artefakt direkt neben
einigen uralten Mammutknochen geborgen
wurde doch wie ist das überhaupt möglich
denn immerhin ist der Mensch erst seit
dem frühen 19 Jahrhundert dazu in der
Lage Aluminium herzustellen sollte das
geschätzte Alter von 11.700 Jahren
tatsächlich korrekt sein so dürfte der
aluminiumkeil von ayut schlichtweg nicht
existieren naja es sei denn dass er
nicht vom Menschen sondern von
irgendeine anderen Spezies angefertigt
wurde allerdings glauben diejenigen die
nicht von der Alien Theorie überzeugt
sind dass wir es hierbei überhaupt nicht
mit einem Jahrtausende alten out of
place attrakt zu tun haben demzufolge
sei die altersdatierung einfach falsch
gewesen und in Wahrheit würde es sich
dabei um den Bestandteil einer
Baggerschaufel oder eines Kampfflugzeugs
handeln
it-zahnrad
vor kurzem entdeckte Dimitri ein
Einwohner von Wladiwostok etwas
seltsames in einem Stück Kohle so
enthielt das Brikett etwas das aussah
wie eine metallische Schiene oder eine
Stange neugierig geworden entschloss
sich Dimitri dazu den Biologen Valerie
Bria zu kontaktieren dieser zeichnete
ein ganz ähnliches Bild und gab an dass
die gezahnte Metallschiene auf jeden
Fall künstlich hergestellt wurde so
erinnerte das Fundstück an jene Teile
die wir typischerweise in modernen
Mikroskopen und vergleichbaren Geräten
vorfinden doch wie ist es dann überhaupt
möglich dass diese Komponente in einem
300 Millionen Jahre alten kohlebrocken
gefunden wurde wer oder was hat sie
erschaffen haben wir es hier mit der
Hinterlassenschaft Außerirdischer
Bewohner zu tun oder ist das Zahnrad
doch erst sehr viel später in das
kohlestück geraten verratet uns eure
Vermutungen sehr gern unten in den
Kommentaren
der Dolch des fahrerau
als Howard Carter im Jahr 1922 das lang
verschollene Grab von Tutanchamun
aufspürte bot sich ihm ein Anblick von
dem er nicht mal zu träumen gewagt hätte
was fortan auf die schnöde Bezeichnung
kv62 hörte platzte vor kostbaren
Grabbeigaben nur so aus allen Nähten
ganz gleich ob Amulette Sandalen ölwasen
aus Alabaster oder von scarabehn
geschmückte Ketten der weltbekannte
fahrerort trat seine prunkvolle Reise
ins Jenseits mit allen erdenklichen
Ehren an allerdings befand sich unter
den zahllosen Artefakten auch ein Objekt
das die Wissenschaftler ganz besonders
in seinen Band zog ein Funkeln dadurch
der immer noch in einem rostfreien Glanz
erstrahlte und das obwohl er das Grab
von Tutanchamun bereits seit über 3300
Jahren zierte eine moderne Analyse
zeigte dann was ist mit den wahren
Hintergrund des pharaonendorfes auf sich
hatte die Klinge wurde aus Meteoriten
Eisen geschmiedet und stammt tatsächlich
nicht von dieser Welt da die alten
Ägypter die eisenverhütung noch nicht
kannten mussten sie diesbezüglich auf
die gleichermaßen seltenen wie wert
vollen Geschenke aus dem All
zurückgreifen
Stein obwohl der hyperacia Stein bereits
1966 in Ägypten gefunden wurde rückte er
vor wenigen Jahren erneut ins Zentrum
des wissenschaftlichen Interesses so
nahmen die Forscher das Komet Fragment
mit Hilfe spektroskopischer und
radiologischer Untersuchungen abermals
in Augenschein und gelangten zu einem
verblüffenden Ergebnis dass der Stein
infolge seiner Zusammensetzung nicht von
der Erde stammen kann ist bereits seit
längerem bekannt jedoch zeigt er die
neue Analyse dass er sich darüber hinaus
auch von uns allen bekannten Meteoriten
und Kometen unterscheidet mehr noch
einige Teile des hypertia-steins sind
sogar älter als das Sonnensystem
demzufolge dürfte der Silizium Arme
Kohlenstoff aus interstellarem Staub
stammen der durch den Einschlag auf der
Erde zu diamantkern komprimiert wurde
Piri Reis Karte
im Jahr 1929 bei einer Inventur der
osmanischen palastbibliothek entdeckt
entstand die Karte des Piri Reis im Jahr
15/13 seine Bezeichnung verdankt das
Dokument dabei den namensgebenden
Admiral der die Abbildungen für die
Nachwelt angefertigt haben dürfte das
geheimnisvolle ich hierbei ist die
Tatsache dass uns die Karte womöglich
Landstriche zeigt die Reis noch einfach
nicht kennen konnte allen voran ist
hierbei die antarktisküste zu nennen
offiziell soll der frostige Kontinent
erst 18/20 von Edward brunsfield
entdeckt worden sein doch damit nicht
genug allem Anschein nach zeigt die
Karte die Antarktis auch noch ohne ihren
mächtigen Eispanzer das letzte Mal war
dies jedoch vor mehr als 6000 Jahren der
Fall zudem haben einige Personen bemerkt
dass die Karte aus der Vogelperspektive
angefertigt wurde dass der Jungfernflug
der Gebrüder right aber erst am 17
Dezember 193 stattfand macht diesen
Umstand noch geheimnisvoller tja Leute
jetzt ist eure Meinung gefragt was denkt
ihr über die rätselhaften Entdeckungen
die wir euch heute vorgestellt haben
beweisen diese Artefakte dass wir
praktisch nichts über unsere eigene
Vergangenheit wissen oder lassen sich
ihre Hintergründe auf andere weißen
erklären schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um jetzt immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal