{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uubZiTDTSzY","mytitle":"TopWelt,Forscher haben herausgefunden, wie die Pyramide von Gizeh damals wirklich aussah! ","mylang":"de"}
die weltberühmten pyramiden von gizeh
sind eine der hauptsehenswürdigkeiten
ergebnis mythen legenden und rätselraten
sich um diese pyramiden historiker und
archäologen aus aller welt arbeiten seit
jahrzehnten daran diese rätsel zu lösen
wie wurden die gewaltigen pyramiden
airport wo kamen die steine her wie
wurden sie transportiert das sind nur
einige fragen für die es bis heute keine
eindeutigen antworten gibt ein rätsel
scheint nun aber gelöst forscher wollen
herausgefunden haben wie die pyramiden
von gizeh damals also zu der zeit als
sie gerade fertig gestellt wurden waren
tatsächlich ausgesehen haben in unserem
folgenden video wollen wir euch die
forschungsergebnisse vorstellen
die pyramiden von gizeh liegen etwa eine
halbe autostunde außerhalb des zentrums
von kairo es handelt sich um sechs
pyramiden die der besucher nicht
übersehen kann die riesigen pyramiden
sind das einzige der sieben weltwunder
aus der antike das heute noch erhalten
ist sie sind eines der berühmtesten
wunder der welt das je von menschenhand
geschaffen wurde 19 97 wurde sie in die
liste der unesco welterbe aufgenommen
ursprünglich war die große pyramide von
gizeh auch der pyramide genannt 146
meter hoch sie hatte eine grundfläche
von 53.000 quadratmetern das entspricht
etwa neun fußballfeldern vor etwa 4500
jahren erbaut sollten die pyramiden die
pharaonen nach ihrem ableben ins
jenseits führen heute sind von außen nur
noch die kalksteine der pyramide zu
sehen diese sind stufen artig angeordnet
sie bilden das eigentliche mauerwerk der
pyramide früher war das aber anders die
pyramiden waren so haben forschungen
ergeben mit poliertem sandstein
verkleidet diese sorgten für eine glatte
oberfläche und verliehen den pyramiden
noch ein edleres und sprung volleres
aussehen der polierte sandstein wurde im
laufe der zeit abgetragen und zum bau
andere gebäude genutzt ein mythos über
die pyramiden von gizeh ist dass sie
angeblich von sklaven erbaut wurden
wahrscheinlich geht dieses gerücht auf
den griechischen historiker herodot
zurück der die baustelle 450 vor
christus besuchte priester hat niemand
zählt das klagen die pyramiden erbauen
würden es gibt aber beweise dass dies
nicht stimmen kann die pyramiden wurden
vielmehr von hochqualifizierten gut
genährten arbeitern so fanden historiker
die überreste jeder menge rinderknochen
in gizeh rindfleisch scheint also ein
übliches nahrungsmittel für die arbeiter
gewesen zu sein die arbeiter waren also
durchaus in einem guten
ernährungszustand dazu wurden gräber
direkt neben den pyramiden entdeckt
diese waren die letzte ruhestätte der
pyramiden bauer solar an den pyramiden
können es keine gräber von sklaven
gewesen sein denn diese ehre wäre ihnen
niemals gewährt wurden herr ott sprach
zudem auch von mindestens hunderttausend
arbeitern an den pyramiden
auch diese zahl stimmt nach neuesten
erkenntnissen nicht es waren eher um die
10.000 personen die an den pyramiden
arbeiten darunter fanden sich gut
ausgebildete handwerker handarbeiter
aber auch köche und reinigungskräfte wer
auch immer die cheopspyramide erbaut hat
es ist beeindruckend dass die menschen
jederzeit überhaupt in der lage waren
ein dermaßen riesiges bauwerk zu
errichten sie besaßen noch keine
maschinen kräne oder bagger lange zeit
war es ein rätsel wie die alten ägypter
diese unvorstellbare leistung erbracht
haben indizien bei anderen pyramiden die
später gebaut wurden brachten
archäologen aber hinweise über die
bautechniken diese indizien legen nahe
dass die pyramiden mit hilfe von
riesigen rampen gebaut wurden es wird
vermutet dass die arbeiter über diese
rampen die massiven steine die meist aus
kalkstein oder granit bestanden immer
höher schoben oder zogen bis sie
schließlich an der pyramiden spitze
angekommen waren so konnten archäologen
nördlich von luxor bei hat noch die
überreste einer ansteigenden rannte
finden an der rampe gibt es
pfostenlöcher an den seiten zweier
treppen mit einer steigung bis zu 20
prozent das lässt den schluss zu dass
hier große und schwere gesteine auf
kufen bergauf bewegt wurden
internationale experten haben keine
zweifel dass die alten ägypter die
steine mit hilfe von schlitten und
seilen über die rampen bewegten zudem
gibt es viele gravuren und bildliche
darstellungen in den steinen die den
alltag der bauarbeiter zeigten dass
unterstützt die annahme der historiker
würde man eine solche pyramide heute
bauen wollen würden sogar die größten
bauunternehmen an ihre logistischen
grenzen kam über 2,6 millionen
steinblöcke müssen transportiert werden
jeder mit einem gewicht von 2,5 tonnen
alleine diese steinblöcke zu beschaffen
wäre eine mammutaufgabe und der bau
einer solchen pyramide würde auch heute
gut und gerne ein halbes jahrzehnt
dauern
auch wenn davon auszugehen ist dass die
baumeister der cheops-pyramide rampen
benutzt haben gibt es jedoch ungelöste
rätsel je höher eine pyramide dass du
länger mussten die ratten gewesen sein
die cheopspyramide hatte eine höhe von
146 metern wenn die steigung nicht
größer als fünf prozent sein soll muss
die rampe also lang gewesen sein so dass
sie im endeffekt die zehnfache masse der
pyramide hatte die werke etwa drei
kilometer lang gewesen oder aber sie
hätte sich um die pyramide herum winden
müssen das kann aber alles nicht so
funktioniert haben daher geht der
ägyptologe und ingenieur frank müller
röber davon aus dass auf allen seiten
der pyramide ab bestanden es wurde also
von allen seiten gleichzeitig gearbeitet
zudem müssten die rampen auch wesentlich
steiler als angenommen sein außerdem
wurden die felsbrocken über seilzüge in
die höhe gezogen je steiler die rampen
desto weniger platz nehmen sie ein des
weiteren konnte man so zumindest im
unteren teil der rampe auf den
jeweiligen steinen zwei arten aufbauen
das problem ist dass noch gar nicht
bekannt ist welches wissen die alten
ägypter eigentlich hatten alexander der
große hat im vierten jahrhundert nach
christus fast das gesamte gesammelte
wissen der ägypter zerstört deshalb ist
nicht wirklich viel bekannt wie viel die
ägypter wussten und mit welchem wissen
sie in der lage waren solche
gigantischen pyramiden zu erbauen ihre
pyramiden lassen die vermutung zu dass
die ägypter ihrer zeit weit voraus waren
sie hatten einen gigantischen
wissensvorsprung gegenüber den völkern
ihrer zeit dazu passen die erkenntnisse
dass das verhältnis der doppelten höhe
der cheops pyramide zu ihrem umfang an
der pyramiden basis gleicht dem
verhältnis eines kreis durchmessers zum
kreis umfang ist das bedeutet im
umkehrschluss dass die alten ägypter
schon die kreiszahl pi gekannt haben
müssten und mit ihr gearbeitet haben und
das in einer zeit in der die zeit wie in
unserem kulturkreis noch nicht mal
entdeckt worden war der nächste punkt
ist dass es sich in gesehen nicht nur um
eine pyramide handelt spricht man von
den pyramiden von gizeh sind insgesamt
sechs pyramiden gemeint es gibt die drei
kleinen königinnen pyramiden die
pyramide des mykerinos die pyramide des
schiffes und die pyramide des schiffs
die große pyramide
obwohl alle sechs pyramiden zu den
pyramiden von gizeh zählen meint man im
allgemeinen natürlich die große pyramide
viele menschen die die pyramiden von
gizeh noch nicht mit eigenen augen
sondern nur auf bildern gesehen haben
glauben dass sie mitten in der wüste
stehen
die meisten bilder lassen darauf
schliessen aber das ist ein trugschluss
sie stehen am rand der wüste gleich in
nachbarschaft zu gebäuden hotels und
restaurant der stadt gesehen die
pyramiden dienten als grabstätte für
drei pharaonen allerdings war die große
pyramide mehr als nur ein grad sie war
auch eine riesige sonne lohr mit sehr
viel fachwissen erbaut konnte man durch
schatten die auf markierungen in den
steinen vielen tatsächlich die stunde
des tages ansagen und die pyramiden
konnten sollen wände und
tagundnachtgleiche anzeigen und den
ägyptern helfen das jahr zu organisieren
zum bau der pyramide haben die ägypter
die sterne zu hilfe genommen mit einer
erstaunlichen mathematischen genauigkeit
wurden die pyramiden erbaut um die nord
süd richtung zu bestimmen benutzen die
bauherren die sternbilder großer wagen
und kleiner wagen die mathematische
exaktheit ist erstaunlich die einzelnen
steinblöcke sind auf 0,2 millimeter
exakt geschlagen zwischen die stein
reihen passt gerade so eben eine
rasierklinge auch die fundamente der
pyramide bestechen durch eine
erstaunliche exakt sie weichen maximal
16 mm von der horizontale ab das ist
eine außerordentliche leistung wenn man
bedenkt dass die untere kantenlänge rund
230 meter beträgt die rechten winkel in
den ecken sind meisterhaft und
genauestens bearbeitet sie sind so genau
dass man sie selbst mit laser gestützter
technik wie es sie heute gibt nicht
genauer bearbeiten könnte und nun soll
man sich vorstellen dass diese
meisterleistungen von einem volk
erbracht wurden das als der grundstein
für die pyramide gelegt wurde nach
ansicht von archäologen noch nicht mal
die vorteile eines rades kannte die
nächste überraschung ist dass die
pyramide entgegen allen erwartungen
nicht vier seiten hat in wahrheit hat
die cheopspyramide 8 zeigten damit ist
sie die einzige ägyptischen pyramide die
diese auffälligkeiten besitzt diese
besonderheit kann man allerdings nur
selten sehen nur bei sonnenaufgang oder
sonnenuntergang und am tag und
nachtgleiche kann man die acht seiten
aus der luft sehen also nur an zwei
tagen im jahr ist dieser auffälligkeit
der großen pyramide von gizeh sichtbar
erst ein teil des inneren der großen
pyramide von gizeh ist erforscht
eine in der mitte befindliche kamer
wurde mit hilfe von scans mittlerweile
zwar gefunden betreten hat sie aber noch
niemand es gibt eine unmenge geheim
türen und geheimgänge in der pyramide um
etwaige räuber aufzuhalten
viele glauben dass die pyramide von
gizeh nicht nur die größte sondern auch
die höchste pyramide der welt ist das
ist aber falsch
volumenmässig größer ist die große
pyramide von schuler in mexiko ihre
basis ist 160 tausend quadratkilometer
und damit drei mal so groß wie der
sockel der pyramide von gizeh natürlich
ist die pyramide von gizeh unglaublich
beeindruckend aber sie war nicht die
erste pyramide die im alten ägypten
airport wurde die erste pyramide war die
stufenpyramide des pharaos josef bei
sakkara sie wurde vor etwa 4.700 jahren
airport bis 62 5 meter hoch und damit
die neuen höchste aller ägyptischen
pyramiden eine besonderheit ist dass sie
keine quadratische grundfläche hat
wir haben euch in diesem video heute die
pyramiden von gizeh näher vorgestellt
vieles was man über sie hört und liest
entspricht nicht den tatsachen
viele rätsel um die pyramiden sind bis
heute nicht geklärt habt ihr die
pyramiden schon einmal selbst besucht
oder möchtet ihr sie mal besuchen was
glaubt ihr wie sind die pyramiden erbaut
wurden schreibt uns gerne eure meinung
in die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen liegt hier auf eins der
bildschirm und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigt uns gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder