{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQKgh1Atzm8","mytitle":"TopWelt,Forscher haben antike Medizin entdeckt, die im menschlichen K\u00f6rper Wunder bewirkt! ","mylang":"de"}
eine der mysteriösesten und spannendsten
zeitalter bleibt die antike aus heutiger
sicht ist es unglaublich wie unsere
vorfahren so vielseitig fortschrittliche
kulturen errichten konnten
dabei sind es nicht nur die mystischen
bräuche und die imposanten gebäude die
uns heute den atem rauben es ist etwas
anderes die alten kulturen verfügten
über etwas das wir heute nicht mehr
haben
sie hatten einen außergewöhnlichen
medizinischen wissens schatz aus dem sie
schöpfen konnten damit linderten sie
beschwerden jeder art erst heute wird
dieses jahrtausendealte wissen durch
archäologische funde wiederentdeckt die
neuen geheimnisvollsten entdeckungen
stellen wir dir in diesem video vor
lasst uns loslegen
rhodiola rosea wer in asien nach einem
erkältungs t sucht dem wird heute zu
einem rosenwurz t geraten
rosenwurz dessen botanische name
rhodiola rosea ist kommt hauptsächlich
in eurasien vor
dort wird er seit jahrtausenden in der
traditionellen volksmedizin genutzt um
erkältungen depression körperliche
schwäche und tuberkulose zu behandeln
in der sibirischen folklore wird die
pflanze goldene wurzel genannt sie soll
zu einem langen leben verhelfen sowie
erinnerungsvermögen aufnahmefähigkeit
und konzentration verbessern zudem
verwendeten die griechen wikinger und
kaukasische volker rosenwurz im alten
china wurden sogar expeditionen nach
sibirien geschickt um die potente
heilpflanze zu finden
rosenwurz galt als eines der wirksamsten
heilmittel der traditionellen
volksmedizin das wissen über die
medizinischen einsatzmöglichkeiten der
pflanze gingen jedoch verloren erst vor
wenigen jahrzehnten beschäftigten sich
mediziner intensiver mit rosenwurz die
erkenntnisse sind verblüffend der
heutigen forschungsstand kann man so
zusammenfassen unsere vorfahren wussten
mehr als wir heute wird die pflanzen
gegen depression und als not rubicon
eingesetzt
die wissenschaftler fanden heraus dass
rosenwurz die neuro chemie ausgleicht
und so die kognition und das
wohlbefinden verbessert antidepressiva
zwischen 2013 und 2015 entdeckten
wissenschaftler etwas erstaunliches bei
ausgrabungen in der türkei ca 23
kilometer vom stadtzentrum der
türkischen megacity istanbul entfernt
befindet sich der quick check matches an
der lagune des sees soll sich die antike
siedlung bat unia befunden haben
bei den zweijährigen ausgrabungen an dem
ort wo button er vermutet wird
entdeckten türkische wissenschaftler
insgesamt 700 kleine keramik fläschchen
die zerbrechlichen behälter wurden
teilweise mühevoll wieder
zusammengesetzt
neben den flächen entdeckten die
forscher moerser stößel und andere
medizinische werkzeuge
sie vermuten daher dass ich in der
siedlung ein vorrats haus für
arzneimittel befand diese vermutung wird
durch die verblüffende analyse der
fläschchen untermauert die keramik
flaschen beinhalte
methadon und finnland rinne dabei
handelt es sich um medikamente die gegen
depressionen schmerzen und
herzerkrankungen eingesetzt werden dass
es sich bei bt nur um eine siedlung
handeln musste in der die medizin ihrer
zeit voraus war zeigten schon
vorangegangene ausgrabungen bis zum jahr
2011 wurden 70 gräber gefunden bei einem
der verstorbenen der vor etwa 1000
jahren lebte konnten die wissenschaftler
nachweisen dass er am schädel operiert
wurde für eine schädel operation muss
der patient anästhesie art gewesen sein
da sie große schmerzen verursacht das
besondere der patient überstand die
operation gut denn er lebte noch einige
jahre weiter augen salbe aus dem neunten
jahrhundert wer das ait englische balls
arzneibuch wann geschrieben hat ist
unbekannt was jedoch bekannt ist die
medizinische handschrift aus dem neunten
jahrhundert beinhaltet verblüffendes
wissen im jahr 2015 wurde dieses wissen
einem test unterzogen die mikrobiologen
der renommierten nottingham universität
untersuchten ein rezept aus dem dokument
demzufolge sollte eine mischung aus
weißwein fauré knoblauch und ochsen
galle eine effektive salbe gegen
gerstenkörner ergeben für neun tage zog
die mixtur in einem kupfer topf um sie
abschließend durch ein tuch zu pressen
die forscher waren fertig sie haben in
ihrem hochtechnologischen
mikrobiologielabor eine salbe produziert
die wahrscheinlich seit einigen
jahrhunderten nicht mehr angewendet
wurde
anschließend untersuchten sie die
wirkung der salbe auf verschiedene
bakterienstämme die antibiotische
wirkung erstaunte die wissenschaftler
die salbe aus dem mittelalter war in 90
prozent der fälle effektiv gegen die
lebensgefährlichen mrsa bakterien
somit ist die mittelalterliche augen
salbe genauso effektiv gegen die
bakterien wie vancomycin vancomycin ist
eines der letzten effektiven antibiotika
gegen die bakterien
die wissenschaftler testeten auch die
einzelnen wirkstoffe der salbe gegen die
bakterien aber keiner war effektiv nur
die kombination zwang die bakterien in
die knie
die biochemischen gründe dafür sind
weder heute bekannt noch werden die
mediziner des neunten jahrhunderts
gewusst haben warum die salbe so
effektiv ist
artemisinin für die wirksamkeit der
medizin unserer vorfahren sprechen auch
andere beispiele eines davon stammt aus
dem jahr 2015 2015 hat die chinesische
pharmakologin to you den nobelpreis für
das isolieren von artemisinin aus bei
fuß erhalten
sie erhielt dafür von der chinesischen
regierung für das projekt mit dem namen
project 523 verschiedene heilpflanzen
aus der traditionellen chinesischen
medizin
die traditionelle chinesische medizin
ist mehr als 2000 jahre alte mädchen ihn
wird seit jahrhunderten gegen malaria
eingesetzt
woher unsere vorfahren wussten dass der
stoff gut gegen die infektionskrankheit
ist wissen wir nicht
es wird vermutet dass sie einfach
verschiedene sachen ausprobierten und
durch beobachtungen zu dem ergebnis kam
heute wird vermutet dass artemisinin
auch gegen tuberkulose wirksam ist der
stoff deaktiviert den
verteidigungsmechanismus des
mycobacterium tuberculosis also des
bakteriums dass sie lungenerkrankungen
auslöst
dadurch konnte die dauer der therapie
die normalerweise bei sechs monaten
liegt signifikant sinken
schädel pulver als medizin
wer die kathedrale von otranto italien
besucht findet dort fünf große vitrine
diese vitrine enthalten etwas dass
wissenschaftler lange zeit vor ein
rätsel gestellt hat dieses rätsel
scheint nun gelöst zu sein
in den fünf vitrinen befinden sich die
knochen der märtyrer von otranto
insbesondere ein schädel hat es den
wissenschaftlern angetan
dabei handelt es sich um einen schädel
mit 16 eigentümlichen löchern dabei
stand vor allem die frage im raum wie
diese löcher in den schädel kam
heute weiß man jedoch etwas viel
spannenderes die wissenschaftler der
universität pisa fanden heraus wozu
diese löcher in den schädel gebohrt
wurden sie dienten dazu knochen pulver
herzustellen
die märtyrer von otranto waren männer
von otranto die 1480 von der osmanischen
invasion hingerichtet wurden 800 männer
wurden vor die wahl gestellt sie konnten
sich entweder dem islam anschließen oder
sterben sie wählten den tod das knochen
pulver dieser menschen war so wertvoll
weil die menschen glaubten dass medizin
also
wirkungsvoller ist je grausamer der tod
das pulver diente der heilung von gehirn
knochen und blut das pulver wurde aus
dem schädel gewonnen weil es das
wertvollste des menschen ist in dieser
region glaubten die menschen die kraft
des menschen bleibt nach dem tod im kopf
an kopf extrakt bauchspeicheldrüsenkrebs
ist eine der tödlichsten krebsarten er
wird häufig zu spät erkannt ist sehr
aggressiv und die behandlung ist
schwierig eine chirurgische entfernung
ist nur in ca 20 prozent der fälle
möglich da der krebs so spät erkannt
wird kann der krebs nicht entfernt
werden liegt die 5 jahres überlebensrate
bei lediglich 0,2 bis 0,4 prozent doch
2014 entdeckten forscher dass es ein
altes medikament aus der traditionellen
chinesischen medizin gibt das effektiv
gegen bauchspeicheldrüsenkrebs sein
könnte der amur corp baum wird in asien
schon seit jahrtausenden gegen schmerzen
eingesetzt
wissenschaftler an der universität von
texas untersuchten 2014 ein extrakt aus
dem laubbaum dabei entdeckten sie dass
das extrakt die narbenbildung um das
krebsgeschwür verringert diese narben
verhindern dass die wirkstoffe zu dem
tumor gelangen zudem verbessert das
extrakt verschiedene entzündungswerte
die mit dem tumor in verbindung stehen
diese entzündungen sind auch die ursache
für die narbenbildung weitere studien
zeigen dass das extrakt möglicherweise
auch bei anderen krebsarten effektiv ist
dazu zählen prostata nieren und leber
karzinome hanf im alten ägypten die
entdeckung die ägyptische und
französische archäologen im jahr 1991
machten gehört wohl zu den ältesten
medizinischen entdeckungen in der
totenstadt des ägyptischen pharaos
ramses dem zweiten fanden sie vier
papyri die das medizinische wissen
dieser epoche offenlegen die
entstehungszeit wird auf 1700 bis 1800
vor christus geschätzt die dokumente
sind in vier papyri unterteilt sie
enthalten krankheits beschreibungen
therapieansätze und anatomische
kenntnisse insbesondere papyrus 3 ist
interessant in diesem dokument werden
verschiedene heilpflanzen vorgestellt
erwähnt wird beispielsweise
die zynische marihuana zur behandlung
von augenkrankheiten sollen betroffene
hand über nacht einlegen und am nächsten
morgen damit die augen waschen
ob und wie das rezept hilft ist nicht
erforscht klar ist jedoch dass dies die
bisher älteste quelle für die verwendung
von hand für die gesundheit ist hand von
dessen pflanzenstoffe die cannabinoide
genannt werden werden derzeit intensiv
erforscht das cannabinoid cbd soll
entzündungen bekämpfen depressionen
lindern und die anzahl und stärke von
ellipse anfällen verringern
die alten ägypter wussten schon lange
vorher dass die cannabispflanze heilende
eigenschaften besitzt anti kater essen
aus dem neunten jahrhundert wer kennt es
nicht eine fette fete steigt und obwohl
man sich vornimmt nicht so viel zu
trinken werden es doch ein oder zwei
drinks mehr wie es aussieht ist das
nicht nur ein phänomen der moderne
darauf lässt zumindest der text kita
peter bieg aus dem nahen osten schließen
dass 1000 jahre alte dokument enthält
600 verschiedene rezepte das bekannteste
davon ist ein anti kater eintopf aus
fleisch kichererbsen gemüse und kaffee
ist eine mischung aus getrocknetem
joghurt und gewürzen der mit wasser
wieder flüssig gemacht wird in arabien
und persien wird joghurt teilweise heute
noch auf diese art haltbar gemacht es
wird vermutet dass kita alter weg eine
sammlung von verschiedenen rezepten aus
früheren werken ist für partygänger
steht in dem buch ein weiterer tipp
naschen zwischen den cocktails
griechisches behandlung im alten ägypten
trifft es ist eine unangenehme krankheit
dabei wachsen einige wimpern haare in
richtung des augapfels dieses
fehlerhafte wachstum ist die ursache
dafür dass die wimpern an dem augapfel
reiben diese schreiben an der hornhaut
und bindehaut wird auch wimpern steuern
genannt
heute werden bei dieser erkrankung die
wimpern einfach mit einer pinzette
entfernt vor 3500 jahren war die
behandlung für das leben etwas
umständlicher wie ein dänischer
archäologe entdeckte der forscher
übersetzte den text welcher vorher 80
jahre lang in den archiven der
universität von kopenhagen
um das mittel gegen krieg jahres
herzustellen braucht es folgende
mittelstädt fledermaus und esel blut das
herz einer echse die muttermilch einer
frau die einen jungen stellt keramik
pulver und honig in dem papyrus steht
wie diese mittel miteinander vermischt
werden müssen es ist wenig überraschend
dass dieses rezept heute nicht mehr
gängige praxis ist das rezept erlaubt es
uns jedoch einen blick in die
vergangenheit zu werfen aus heutiger
sicht ist es kaum vorstellbar dass
derartige medizin tatsächlich
verabreicht wurde
die geheimnisse unserer vorfahren sind
vielfältig ein kurzer blick auf die
medizinischen kenntnisse vorangegangener
epochen reicht um zu wissen dass wir
noch lange nicht alles wissen dabei sind
es nicht nur die obskuren dinge wir uns
heute faszinieren
denn in vielen bereichen können wir
tatsächlich etwas von unseren vorfahren
lernen alte arzneimittel sind somit
nicht nur unterhaltsam sondern auch
lehrreich
was ist eure meinung zu dem thema denkt
ihr dass unsere vorfahren teilweise ein
besseres medizinisches verständnis
hatten als wir
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder