{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VWwBSmGbfkg","mytitle":"TopWelt,Forscher fanden etwas Unerkl\u00e4rliches im Amazonas Regenwald! ","mylang":"de"}
er nimmt eine gesamtfläche von sechs
millionen quadratkilometern ein und
erstreckt sich über neun
unterschiedliche länder südamerikas
der mächtige amazonas-regenwald der
namensgebende fluss ist dabei nur eines
von tausenden fließgewässern die sich
durch den größten tropischen regenwald
unserer erde schlange da das grüne
dickicht des amazonas-regenwaldes mehr
als die hälfte der weltweit verbliebenen
regenwaldflächen verkörpert spielt es
für das gesamte weltklima eine umso
wichtigere rolle hier werden zwölf
prozent des globalen süßwasservorkommen
gebunden gleichzeitig sind rund zehn
prozent aller bekannten arten im
amazonas-regenwald beheimatet doch nicht
nur exotische tiere wie etwa
farbenprächtige paradiesvögel der
faszinierende jaguar oder die gewaltige
anaconda sind hier zu hause im dicht
bewaldeten amazonasbecken leben auch
rund 320 indigene bevölkerungsgruppen
von denen viele ihren alltag noch auf
sehr traditionelle weise verbringen
während die forscher bereits zahlreiche
wichtige erkenntnisse über die
vegetation und die hohe biodiversität
dieser tropischen dschungel welt sammeln
konnten verdeckt der amazonas-regenwald
gleichzeitig noch immer unzählige
geheimnisse die noch immer darauf warten
entdeckt und gelöst zu werden welche
rätselhaften funde dort bereits zutage
gefördert wurden und welche
einzigartigen erkenntnisse sich daraus
ergeben zeigen wir euch in unserem
heutigen video
der heime spuren im boden
als terra preta wird ein fruchtbarer
boden im amazonasbecken bezeichnet
welcher sich aus holz und pflanzen kohle
menschlichen fäkalien sowie dumm und
kompost zusammensetzt und darüber hinaus
auch mit tonscherben und tierischen
knochen durchsetzt ist da an den feucht
tropischen gebieten gemeinhin sehr hohe
temperaturen vorherrschen geht die
verwitterung dort sehr schnell
vonstatten aufgrund dieser natürlichen
charakteristiken können wichtige
nährstoffe praktisch nicht auf
natürliche weise im boden des
amazonas-regenwaldes eingespeist werden
um den entsprechenden wurden trotzdem
fruchtbar und landwirtschaftlich nutzbar
zu halten begannen die menschen damit
asche küchenabfälle fäkalien knochen und
dumm in den boden einzuarbeiten
den rest übernahmen praktischerweise die
natur so sorgen im boden lebende tiere
und mikroorganismen dafür dass die
organischen substanzen teilweise
abgebaut stabilisiert und in die tiefe
verlagert werden im hinblick auf die
fruchtbarkeit des bodens erwies sich
terra preta rasch als überaus effizient
diese speziellen böden sind dazu in der
lage große nährstoff menge nein zu
speichern aufgrund der typischen dunklen
farbe wird terra preta auch die indianer
schwarzerde amazoniens genannt für die
dort ansässigen landwirte die den boden
auf diese art und weise fruchtbar halten
wird diese vorgehensweise noch einen
weiteren vorteil sie sind nicht dazu
gezwungen die entsprechenden gebiete
nach vergleichsweise kurzer zeit wieder
zu verlassen eine eingehende analyse von
terra preta proben brachte wiederum eine
überraschende erkenntnis einige der
untersuchten tonscherben die den boden
beigemischt wurden waren konnten auf den
zeitraum zwischen 450 vor christus und
950 nach christus datiert werden bis zu
dieser untersuchung war den fachleuten
nicht klar gewesen dass bereits vor 2000
jahren menschliche zivilisationen im
dickicht des amazonas-regenwaldes lebten
die zudem dazu imstande waren komplexe
töpferwaren anzufertigen der umstand
dass die entsprechenden volksgruppen zu
denen erkannt hatten wie die tonscherben
neben anderen substanzen benutzt werden
konnten um den boden über einen langen
zeitraum hinweg fruchtbar zu halten
machte die archäologische sensation
schließlich perfekt
unbekannte zivilisationen
über viele jahrhunderte hinweg hat sich
in den köpfen der bewohner der
westlichen zivilisation eine hartnäckige
annahme eingepflanzt so wurde das bild
gezeichnet dass der amazonas-regenwald
vor der in was der spanier lediglich von
kleinen nicht zusammenhängen
nomadenvölker gruppen bevölkert wurde
diese indigenen stände hätten sich
demnach vereinzelt an den armen und
mündungsgebieten des amazonas
niedergelassen und waren weit davon
entfernt eine übergeordnete
fortschrittliche zivilisation
darzustellen ein historisches bild das
im zuge der fortschreitenden
erforschungen immer mehr zu bröckeln
beginnt aufgrund dieser modernen
technischen mittel ist es uns heutzutage
möglich regionen des amazonas
regenwaldes in augenschein zu nehmen die
in der vergangenheit noch vollkommen und
zugänglich waren auf diese weise konnten
forscher unter anderem nach uralten
geoglyphen suchen diese gleichermaßen
spannenden die geheimnisvollen boden
zeichnungen die oft hunderte meter groß
sind und die unterschiedlichsten formen
und objekte darstellten lassen wichtige
rückschlüsse über ihre längst vergangene
nacht schäfer zu so erkannten die
forscher dass die entsprechenden
geoglyphen bevorzugt an den höher
gelegenen hügel regionen des amazonas
becken angefertigt wurden gleichzeitig
zeigte die auswertung dieser weit
verstreuten schabel dass die indigene
bevölkerung ihrer siedlungen hunderte
kilometer landeinwärts errichtete und
keineswegs nur die ufer des amazonas
bewohnte aufgrund der anzahl und der
lage der boden zeichnungen gelangten die
forscher wiederum zu dem schluss dass
die bevölkerungsdichte damals bedeutend
höher war als wir es im vorfeld nun zu
träumen gewagt hatten moderne
schätzungen gehen davon aus dass jena
untergegangenen zivilisation in ihrer
blütezeit zwischen 500.000 und zwei
millionen mitglieder zählte
ein künstlicher nahrung zweit mit seiner
prächtigen vegetation und den
unterschiedlichen früchten birgt der
amazonas-regenwald wie ein natürlicher
garten eden im detail stammen nicht nur
kakao kaffee oder zahllose exotische
früchte aus den truppen sondern auch
viele pflanzliche fette die in den
kosmetischen pflegeprodukten verarbeitet
werden wer bislang dachte dass die
entsprechenden es und nutzbaren pflanzen
im amazonas-regenwald schlichtweg auf
natürliche art und weise aus dem boden
sprossen sollte jetzt ganz besonders
aufmerksam zuhören wenn tatsächlich
lägen neueste forschungen den schluss
nahe dass der großteil jener
nutzpflanzen die wir heutzutage im
amazonasbecken ernten dort in wahrheit
von menschenhand angepflanzt wurden und
zwar vor über 4500 jahren um zu erkennen
wie sich die menschliche landnutzung im
amazonas regenwald im laufe der zeit
entwickelte
team der englischen university of exeter
eine detaillierte forschungsstudie durch
das überraschende ergebnis jene
landstriche die so lange als
paradebeispiel der unberührten natur
garten erblühten in wirklichkeit erst
durch den gezielten einfluss der
indigenen bevölkerung so nutzen die
ureinwohner die technik der brandrodung
um den boden des regenwaldes mit
nährstoffen zu versorgen und zahlreiche
feldfrüchte anzubauen auf diese weise
schossen bei mais süßkartoffeln kürbisse
und man york aus den boden des
dschungels bekanntermassen da ist die
rodung vor dass teile der natürlichen
regenwald vegetation beseitigt werden um
landwirtschaftliche nutzflächen zu
erschaffen die rodung der ureinwohner
kann allerdings nicht mit der
dramatischen abholzung des regenwaldes
verglichen werden die heutzutage
vonstatten geht demzufolge achteten die
landwirte der damaligen zeit penibel
darauf dass ihre eingriffe auf die
natürliche beschaffenheit des waldes
nicht zu sehr einfluss haben die
tatsache dass die entsprechende
nutzpflanzen dort auch noch nach mehr
als 4000 jahren wachsen beweist dass uns
die indigenen landwirte in sachen
nachhaltigkeit umweltschutz und respekt
vor der natur haushoch überlegen waren
unkontaktierte stämme
wie eingangs bereits kurz erwähnt diente
der amazonas-regenwald den menschen
nicht nur vor vielen jahrhunderten als
blühendes zu hause sondern tut dies auch
noch heutzutage dabei sind sich die
experten dahingehend einig dass einige
dieser indigenen volksgruppen bis zum
heutigen tage noch niemals kontakt zur
außenwelt hatten aktuelle schätzungen
besagen dass allein in brasilien über
100 unkontaktierte stämme leben dabei
wird das zusammentreffen zwischen
menschen aus den städtischen
zivilisationen und den isolierten
völkern jedoch immer ein hohes risiko
einerseits neigen manche stämme dazu
ihre eigenen reihen gewaltsamen vor
eindringlingen zu verteidigen doch auch
die friedliche kontaktaufnahme geht
immer mit der gefahr einher das
gefährliche krankheitserreger in die
mitte der naturvölker eingeschleppt
werden gegen die ihre immunsysteme nicht
gewappnet sind demnach fielen etwa 50
prozent des luca stammes solchen
krankheiten zum opfer beim akku stammen
im nordosten des amazonasbeckens waren
es sogar 80 prozent
allerdings sollten die verheerenden
folgen dieser zusammentreffen erst im
laufe der jahre erkannt werden bis in
die 90er jahre hinein verfolgten die
brasilianischen behörden die strategie
sofort direkten kontakt aufzunehmen
sobald eine neue gruppe entdeckt worden
war nachdem die gefahr der
eingeschleppten epidemien erkannt worden
war gilt es heutzutage die isolierten
völker aus der entfernung beispielsweise
mit drohnen unbemerkt zu begleiten wieso
sich viele indigene volksgruppen davor
scheinen in kontakt mit außenstehenden
zu treffen wird uns auch deutlich wenn
wir einen blick auf die bewegte
vergangenheit vieler stemmer werfen so
wurden in den zurückliegenden
jahrhunderten bereits viele stammes
mitglieder verschleppt oder getötet
wodurch sich nicht wenige naturvölker
dazu gezwungen seien immer weiter ins
innere des regenwaldes zu fliegen und
auch wenn die bewohner der städtischen
zivilisationen den isolierten stammes
mitgliedern nur in den seltensten fällen
direkt begegnen dürften schränkt der
gierige arm der industrialisierten welt
die heimat der indigenen bevölkerung
immer weiter ein dabei ist es vor allem
dem einfluss von ölfirmen goldsuchern
und illegalen holzfällern geschuldet
dass das natürliche zuhause der
unkontaktierten stämme zusehens
schrumpft so kommt es dass manche
naturvölker die einst für ihr
freundliches und friedliches wesen
bekannt waren heutzutage sogleich zu
pfeil und bogen greifen wenn sie einen
ungebetenen gast erstehen angesichts der
zunehmenden bedrohung zeigen sich viele
experten besorgt wenn es um die frage
nach der zukunft der indigenen
volksgruppen im amazonasbecken geht im
gegensatz zu anderen isolierten stemmen
wie etwa den chinesen die auf einer
abgeschiedenen insel leben sehen sich
die völker des amazonasbeckens
gezwungenermaßen mit den entwicklungen
der städtischen zivilisationen
konfrontiert werden sich die isolierten
völker 1 dazu gedrängt sehen aktiv den
kontakt zur außenwelt zu suchen wird die
fortschreitende abholzung des
regenwaldes das ende dieser
einzigartigen stimme bedeuten oder wird
es ihnen gelingen den negativen
entwicklungen erfolgreich zu trotzen die
antwort auf diese drängenden fragen wird
nur die zeit liefern können
tja sollte jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die aufregenden
erkenntnisse aus dem amazonas regenwald
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare denkt bei der
gelegenheit auch daran und einen daumen
nach oben da zu lassen und topfit zu
abonnieren und von jetzt an immer auf
dem neuesten stand zu bleiben wäre zum
abschluss auch gerne auch einen blick
auf die anderen interessanten beiträge
unseres kanals zu den ihr gelangt indem
er jetzt auf 117 hier im abspann klickt
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal