{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b39OEPFPeFw","mytitle":"TopWelt,Forscher fanden die Mumie eines Alien! Die erstaunlichsten arch\u00e4ologischen Funde! ","mylang":"de"}
besonders ägypten gibt uns noch heute
mit einer vielzahl von neuen kunden
immer wieder neue rätsel mit warum haben
sich die alten ägypter auf die eine oder
andere weise verhalten wie lässt sich
ihre baukunst ihre religionen und ihre
schrift erklären und dann gibt es da
natürlich auch noch einen
forschungszweig der nach wie vor der
meinung ist dass ein großteil der macht
der alten ägypter vor allem durch aliens
beeinflusst wurde kein wunder also dass
jede neue entdeckung und jeder
wissenschaftlicher fortschritt in der
erforschung des antiken riesenreiches
von einer vielzahl interessierter
zuschauer beobachtet wird in diesem
video gehen wir besonders auf einige
erstaunliche funde in den letzten jahren
ein und betrachten sie im hinblick auf
den aktuellen stand der forschung
2300 jahre alte mumie wann genau die
mumifizierung von besonderen
persönlichkeiten in ägypten begann es
bis heute nicht klar überliefert da war
ein fund von einigen neuen mumien etwa
40 kilometer südlich von kairo in einer
alten metropole aus der frühzeit des
antiken ägyptens von besonderer
bedeutung für die erforschung von diesen
teil der wissenschaft in acht
steinbergen wurden mumien entdeckt die
nicht einfach nur in besonderen segen
bestattet wurden sondern darüber hinaus
auch noch einen besonders guten zustand
sind es ist aber vor allem das alter der
mumien dass schnell eine wichtige rolle
spielte die funde die bereits durch die
kunstvollen sarkophage aufgefallen sind
und in bunten farben ein abbild der
toten darstellen sollen sind bereits
rund 2300 jahre alt in verbindung mit
dem guten zustand der mumien der wohl
auf die einzigartige verarbeitung
zurückzuführen ist könnte man so
vielleicht mehr über die entwicklung der
mumifizierung lernen genau hier sind
nämlich einige der ursprünge des antiken
ägyptens und einige der ältesten
pyramiden aus der damaligen historie zu
finden ein wirklich spannender von
mumia mit gold zunge dass die ägyptische
religion und die rituale zur beisetzung
in an einen glauben an das leben nach
dem tod geprägt waren ist schon lange
ein konsens in der wissenschaft bis
heute stellt man aber immer wieder
erstaunt fest was für arbeit sich die
menschen gemacht haben um den toten das
nachleben so einfach wie möglich zu
machen so waren die reichhaltigen
beigaben in den gräbern beispielsweise
eine möglichkeit wie sie ihren
lebensstandard auch in der welt der
toten standesgemäß erhalten konnten noch
wichtiger war mitunter aber die
möglichkeit mit den göttern und anderen
toten zu kommunizieren so fand man recht
schnell eine erklärung für eine goldene
zunge die man im mund einer mumie
gefunden hat aus gold geformt und
zweifelsohne in der form einer zunge
sollte sowohl garantiert werden dass der
tote auch im leben danach eine
möglichkeit zur kommunikation hatte und
überhaupt scheint der totenkult eine
noch bedeutendere rolle gespielt zu
haben als bisher angenommen
da passt nicht nur der künstliche ersatz
von organen für die toten sondern auch
die lebensechten totenmasken die die
besonders reichen und mächtigen unter
ihnen mit in ihr grab gelegt bekommen
haben
schwangere mumie die mumifizierung war
in der regel menschen aus dem adel oder
hohen beamten und priestern vorbehalten
für ein forscherteam aus warschau gab es
also keinen grund zu glauben dass es
sich bei der mumie nicht um einen
männlichen priester handelt immerhin war
das auch laut den inschriften auf dem
grab anzunehmen bei der untersuchung
stellten sie aber nicht nur schockiert
fest dass es sich stattdessen um eine
frau in der mumie handelt noch grotesker
war der umstand dass diese frau
anscheinend zum zeitpunkt der
mumifizierung im siebten monat schwanger
war und der fotos einfach mit
verarbeitet wurde es ist das erste mal
dass forscher auf eine mumie stießen in
der der fötus noch vorhanden war nun
wird die geschichte der mumie die
bereits seit dem beginn des neunzehnten
jahrhunderts eingelagert war auf den
prüfstand gestellt es wäre eine
möglichkeit mehr über die rolle der frau
im antiken ägypten zu erfahren und
besonders über die möglichkeiten die die
frauen zu dieser zeit und um
schwangerschaften zur verfügung standen
intakte mumie eine der größten
herausforderungen für forscher des
antiken ägyptens ist es dass grabräuber
ganze jahrtausende zeit hatten die
gräber ruinen tempel und mumien zu
plündern und zu schenken entsprechend
beeindruckt war man als mann in einer
der alten metropolen rund um die
stufenpyramide von sakkara auf eine
mumie gestoßen ist die diesem schicksal
anscheinend entkommen konnte nicht nur
war das grab selbst intakt auch die
mumie scheint zu keinem zeitpunkt
angefasst worden zu sein für die
forscher bedeutet dass in diesem fall
dass sie mehr über die verarbeitung bei
der mumifizierung herausfinden und
vielleicht sogar einige der
traditionellen beigaben in den leinen
finden konnten es war nämlich normal
dass selbst ein niederer adel mit
schmuckstücken begraben wurde um den
gang in das totenreich zu erleichtern
weitere forschungen bei dieser seltenen
intakten mumie stehen nun an
mumifizierung es ist auch vor allem die
mumifizierung selbst die heute oft im
mittelpunkt der forschung steht zwar
gibt es auch andere teile der welt in
denen die toten auf ähnliche weise
begraben wurden von keiner anderen
zivilisation ist aber so umfangreiche
arbeit bei diesem handwerk bekannt die
mumien sind nicht nur mitunter über
jahrtausende erhalten geblieben sondern
sind auch an kunstfertigkeit mit nichts
vergleichbar was man bei anderen
kulturen oder ausgrabungen gefunden hat
ein weiterer grund für die neugier der
vorteil liegt darin dass diese kunst
heute quasi ausgestorben ist zwar hat
man inzwischen einige wichtige schritte
in dem prozess der mumifizierung
entziffern können alles in allem ist man
aber weit davon entfernt zu verstehen
wie und warum es dazu gekommen ist mit
jeder neuen mumie nähert man sich also
mehr dieser großen kunst und somit auch
einem tieferen verständnis für die
ägypter an
ägyptische tiere wurden mumifiziert
nicht nur menschen wurden modifiziert
und dem leben nach dem tod überbracht
auch manches tier kam diese ehre zuteil
ob es nun daran lag dass sie die
liebsten tiere ihre menschlichen herren
waren oder ob es daran lag dass sie als
besonders heilig betrachtet wurden ist
bis heute nicht mehr überliefert
besonders vögel und katzen wurden aber
nach ihrem tod ebenfalls nur musiziert
und teilweise mit in die gräber der
pharaonen gelegt angesichts dessen dass
sie nicht selten als eine inkarnation
von göttern gattin war das eine große
ehre für den toten auch wenn es nicht
selten das ende von geliebten haustiere
heute wenn ihr herrchen oder frauchen
diese welt verließ
jean chereau kultur
eine andere kultur die sich ebenso der
mumifizierung verschrieben hatte war die
kinokultur im südamerika die
besonderheit liegt allerdings darin dass
es sich keinesfalls um eine weitere hoch
zivilisation wie die ägypter handelte
sondern eigentlich um ein einfaches volk
von nomaden zudem einen solcher
totenkult schon aufgrund der begrenzten
ressourcen nicht wirklich passen will
sie haben dafür schon etwa 2000 jahre
vor den ergibt dann mit dieser
verarbeitung angefangen und ähnliche
methoden genutzt wobei es hier eindeutig
eher darum ging das andenken an die
toten in erinnerung zu behalten denn
hier war die mumifizierung keine frage
vom stand sondern wurde allen
mitgliedern der stämme gewährt die
mumien variierten im laufe der zeit und
man merkte eine deutliche
professionalisierung bei dieser arbeit
heute sind die entsprechenden muniain
oftmals in museen ausgestellt und immer
wieder werden bei arbeiten in der region
neue gräber gefunden
das besondere an tutanchamun
tutanchamun ist ohne zweifel einer der
bekanntesten figuren in der ägyptischen
antike jedenfalls heute eigentlich war
der kindpharao im vergleich mit den
anderen herrschern eher unbedeutend aber
der fund seiner grabkammer war ein
mittelschwerer skandal dass sich die
faszination bis heute hauptsächlich um
ihn dreht hat verschiedene gründe zum
einen ist es wohl die bis heute
mächtigste grabkammer die man in ägypten
entdeckt hat zum anderen bietet das grab
bis heute noch einige geheimnisse die
man allerdings nur schwer lösen kann da
die ägyptische regierung sehr vorsichtig
mit veränderungen an der grabkammer ist
noch wichtiger ist aber die symbolik der
fund seines gab es hat einen boom
ausgelöst der bis heute in ägypten
anhält und der archäologie wohl wie kaum
etwas zuvor auftrieb gegeben hat auch
wenn es immer mehr stimmen gibt die
ägypten vorerst für andere ziele
verlassen wollen ist die
dauerausstellung von tutanchamun noch
immer eines der begehrtesten ziele von
museumsbesuchern in der gesamten welt
und hat den mythos vom antiken ägypten
weiterhin aufrecht auch deswegen ist er
heute vermutlich einflussreicher als er
jemals während seiner kurzen zeit als
frau gewesen ist
dutzende kinder wurden modifiziert
die kinder monien von sizilien sind
gleichzeitig gruselig und doch ein
wichtiges zeugnis für forscher die
herausfinden wollen warum es auch hier
zu einem solchen schicksal gekommen ist
die überbleibsel von rund 163 kindern
sind zusammen mit modifizierten teilen
von älteren körpern in den katakomben
einer kirche in sizilien zu finden
begraben wurden sie wohl zwischen dem
späten 18ten und frühen neunzehnten
jahrhundert und kommen alle aus den
familien des mittelstandes nur die
erklärung warum sie diesen irren platz
und diese verarbeitung bekommen haben
steht bis heute im raum manche von ihnen
wurden sogar ganz und sogar mit kleidung
mumifiziert und im anschluss versiegelt
von anderen leichen sind nur teile
erhalten mit hilfe von röntgenaufnahmen
will man aber nun mehr über den zustand
der mumie herausfinden und somit eines
der größten rätsel lösen das bis heute
mit dem thema mumien farb- und mess und
eben nicht in ägypten in verbindung
steht
eine millionen mumien
das ist den forschern nicht an neuen
mumien mangeln wird um in ägypten
weiterhin forschen zu können zeigt auch
ein fund auf dem friedhof nach und nach
machten untersuchungen klar dass hier
bis zu einer millionen mumien in
verschiedenen gräbern zu finden sind auf
der forschungen gehen davon aus dass
sich hier um ganz einfacher menschen
handelte die hier vor allem während der
zeit der römischen und byzantinischen
besetzung ägyptens begraben worden sind
viel mehr weiß man bisher allerdings
nicht und vor allem die schiere masse an
gräbern bleibt ein großes mysterium dass
man nun lösen möchte tja mumien sind und
bleiben ein interessantes thema rund um
ägypten wie euch dieses video
hoffentlich erneut gezeigt hat was
fasziniert euch so an dem thema und was
glaubt ihr was es mit den mumien noch so
auf sich hatte schreibt uns gerne einen
kommentar dazu und damit vielen dank
fürs zuschauen klickt hier auf eines der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigt sonst gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auch auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder