{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DuZLBsLTUGQ","mytitle":"TopWelt,Forscher finden auf der ganzen Welt geheimnisvolle Strukturen! ","mylang":"de"}
imposante burgen prächtige pyramiden
heilige zehnte die bauwerke aus der
vergangenheit denen es gelang dem zahn
der zeit erfolgreich zu trotzen
schenkten uns bis heute einen
authentischen einblick in die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren aus
der art und weise wie die entsprechenden
gebäude errichtet wurden lassen sich
demnach viele wichtige erkenntnisse über
die gesellschaftlichen hierarchien das
alltagsleben und die religiösen
überzeugungen längst vergangener tage
ableiten allerdings führt nicht jeder
dieser archäologischen funde dazu dass
wir dem gesamtbild der
menschheitsgeschichte ein weiteres
aufschlussreiches puzzlestück hinzufügen
können denn tatsächlich sind manche der
geborgenen strukturen derart rätselhaft
dass sie schlichtweg für große
fragezeichen über den köpfen der
experten sorgen welche fünf
geheimnisvollen städten aus der
vergangenheit die moderne welt mitunter
vor gewaltige rätsel stellen zeigen wir
euch jetzt
orte kennen
wenn ihr euch für die märchenhaften
geschichten über zwerge und andere
mystische wesen begeistern könnte
dürften euch die hintergründe des
projekts ganz besonders interessieren
demnach handelt es sich bei dem
steinernen koloss in einer der
entlegensten regionen island um ein
bauwerk welches eng mit dem
traditionellen glauben der lokalen
bevölkerung verwurzelt ist im detail
basiert das konzept des steinernen
monuments auf einem altehrwürdigen
gedicht welches von 72 fantastischen
zwergen handelt folglich setzt sich auch
optisch aus 72 einzelnen steinblöcken
zusammen wobei jeder block von einem
bestimmten zwecken namen geziert wird
diese felsblöcke sind wiederum um vier
größere stein monumente angeordnet die
ihrerseits eine säule aus massiven
basalt blöcken umschließen dabei sind
die ausrichtungen und die aufmachung der
städte stets mit einem gewissen aspekt
des altmodischen glaubens verbunden
sobald das projekt vollendet ist
erhalten die besucher die möglichkeit
dort je nach jahreszeit die
faszinierende mitternachtssonne aus
unterschiedlichen blickwinkeln zu
bestaunen die verantwortlichen gehen
fest davon aus dass akte kentsch eines
tages zur wichtigsten städte des
weltweiten heidentum passieren wird
womöglich wird es in einigen tausend
jahren genauso rätselhaft und mysteriös
wirken wie uns doch heutzutage erscheint
campo del garda
wer einmal die sogenannte todes
christina der spanischen stadt colonia
entlang spaziert wird dort früher oder
später auf eine rätselhafte
steinformationen treffen die wie ein
stummer bewacher über dem erdreich
thront der name der entsprechenden
regionen lässt allerdings bereits darauf
schließen dass es sich hierbei nicht um
einen gewöhnlichen landstrich handelt
denn tatsächlich spielten sich an der
stürmischen küste bereits dramatische
schiffsunglücke ab wie viele seeleute
das leben kosteten die legenden um
hetzen und dunkle zauber befeuerten
wiederum die legenden der altehrwürdigen
face struktur di campo de la rocha
genannt wird so sind noch immer viele
anwohner davon überzeugt dass den
gebilden in wahrheit übernatürliche
kräfte innewohnen was es mit diesen
schier unglaublichen geschichten auf
sich hat lässt sich nur schwer
beantworten
fest steht dass das gelände das von der
unesco zum weltkulturerbe erklärt wurde
auf eine blutige vergangenheit
zurückblickt nach dem spanischen militär
aufstand von 19 36 sollte der ort als
schauplatz für zahllose erschießungen
dienen demnach wurden hier einst
hunderte von gefangenen und politischen
feinden hingerichtet um den kaltblütig
ermordeten opfern zu gedenken dies ein
spanischer künstler hier ein denkmal
errichten welches in seiner form an
prähistorische mega lied strukturen
erinnert die roten flecken welche die
gebäude zieren symbolisieren dabei das
blut der erschossenen noch immer hält
sich die legende dass die ruhelosen
seelen der opfer nachts zwischen den
massiven steinblöcken umher wandeln
zarin koran der sogenannte zarin kurgan
ziert die krim bereits seit vielen
jahrhunderten im detail entstand das
kolossale hügelgrab im vierten
jahrhundert vor christus und zählt seit
jeher zu den beeindruckendsten
vertretern seiner art etwa fünf
kilometer vom zentrum der stadt kertsch
entfernt grad der zaren kurgan rund 20
meter in die höhe wobei er gleichzeitig
einen beeindruckenden umfang von fast
250 metern aufweist die seiten der
quadratischen grabkammer bringen es
wiederum auf eine länge von mehr als 430
dieser viereckige grundriss geht dabei
allmählich in eine kreisrunde form über
letztlich bringt es diese altehrwürdige
grabkammer auf eine höhe von acht meter
84 nicht weniger beeindruckend ist der
sogenannte draws 1 2 meter achtzig
breiter und fast 40 meter langer zugangs
korridor der ausleben kalkstein und kalk
gestampfte boden verleiht dem zaren
koran in kombination mit den kalkstein
bitten seine gelblich schimmernde
färbung wem zu ehren dieses imposante
bauwerk errichtet wurde lässt sich
heutzutage nur schwer rekonstruieren
allgemein wird jedoch vermutet dass es
sich dabei um die letzte ruhestätte
eines bosnischen königs handelt im
fünften jahrhundert vor christus
erstreckte sich der mächtige arm des
boss moralischen reiches über weite
landstriche entlang des schwarzen meeres
womöglich war es von der erste der hier
bestattet wurde im laufe seines lebens
erreichte der machthaber einige wichtige
meilensteine
so gelang es leuten dem ersten
beispielsweise mehrere bedeutende städte
zu erobern und den machtbereich seines
reiches erheblich zu erweitern von den
historikern wurde der könig stets als
listen reicher feldherr und kluger
herrscher beschrieben in der ersten
hälfte des neunzehnten jahrhunderts
sollte der zarin koran im rahmen von
grabungen geöffnet werden anstatt auf
prunkvollen grabbeigaben und die
sterblichen überreste eines ehemals
mächtigen herrschers stießen die
menschen allerdings nur auf einen leeren
holzsarg daher besteht der dringende
verdacht dass das beeindruckende
hügelgrab in der vergangenheit
habgierigen grabräubern zum opfer
gefallen war allerdings fand man einige
christliche symbole die an den wänden
eingeritzt worden waren vermutlich wurde
die anlage im laufe der geschichte nicht
nur als grabstätte sondern von den
frühen christen auch als sicherer
zufluchtsort genutzt
steinkreis von tom beck wenn wir an
uralte steinkreise denken welche die
menschheit bereits seit vielen
jahrhunderten in ihren bann ziehen
kommen und zugleich bilder vom
weltbekannten stonehenge in den sinn und
tatsächlich steht das über 4000 jahre
alte monument auch außerhalb der
archäologischen welt zu den
bemerkenswertesten gebilden die unsere
vorfahren niemals erschufen bis heute
wird die struktur von zahlreichen
aufregend von fragen begleitet welchen
zweck diente stone age wirklich wie
schafften es die jungsteinzeitlichen
erbauer die tonnenschweren felsbrocken
zu bewegen und anschließend zu einer
zusammenhängenden struktur aufzutürmen
angesichts dieser spannenden fragen
sollten wir allerdings nicht vergessen
dass stonehenge bei weitem nicht der
einzige mysteriöse steinkreis seiner art
ist demnach wurden im laufe der jahre
mehrere vergleichbare gebilde entdeckt
eine dieser städten die sich wahrlich
nicht vor ihrem weitaus berühmteren
gegenstück verstecken muss ist der
steinkreis von tom beck die städte
befindet sich im irischen county cork
und lockt jedes jahr aufs neue unzählige
interessierte besucher an im detail
besteht das bauwerk auf 17 einzelnen eng
beieinander stehenden steinblöcken die
einen kreis mit einem durchmesser von
mehr als neun metern bilden während 16
dieser steine senkrecht nach oben
ausgerichtet wurden fällt ein blog
buchstäblich aus der reihe dieser
flachau fliegende stein wird mitunter
auch als opfer tisch bezeichnet der
britische forscher bei as roma will
befasste sich im jahr 19 23 mit der
aufgabe den steinkreis von rhomberg
näher zu untersuchen
dabei erkannte er letztlich dass die
verlängerung der achse zwischen den
beiden steinen die porto stones genannt
werden über den liegenden stein weist
aus dieser erkenntnis leitete sowohl den
schluss ab dass sich die ausrichtung der
anlage an der wintersonnenwende
orientiert etwa 30 jahre später sollte
die städte im rahmen von
wissenschaftlichen ausgrabungen
aufwendig restauriert werden im zuge
dieses unterfangens baden die arbeiter
wiederum etwas denkbar unheimliches aus
dem erdreich so stießen sie im zentrum
des steinkreises auf einen alten topf in
dem sich die verbrannten knochen eines
jugendlichen menschen befanden
eine eingehendere untersuchung zeigte
dass die sterblichen überreste mehr als
2000 jahre alt waren die ruinen zwei
rundhütten die vermutlich bereits im
jahre 500 nach christus genutzt wurden
lassen darauf schließen dass die areale
rund um den steinkreis zwischenzeitlich
auch als dauerhafte wohnstätte dienten
diese vermutung wird auch durch den fund
eines alten koch platzes bestärkt
karnak steine die letzte archäologische
stätte die wir euch heute vorstellen
möchten befindet sich im nordwesten
frankreich die kalksteine einer
ansammlung unterschiedlichster mega
liter strukturen setzt sich im detail
aus in reihen angeordneten steinblöcken
steingräber grabhügeln und vereinzelten
freistehenden felsen zusammen die
manieren genannt werden insgesamt
verwendeten die altehrwürdigen erbauer
mehr als 3000 aus granitgestein blöcke
herum ihr monument zu errichten es gilt
als gesichert dass die städte bereits in
der jungsteinzeit entstand genauer
gesagt wird der errichtungs zeitpunkt
zwischen die jahre vier 1500 und 3000
300 vor christus datiert
während die kalksteine also bereits auf
eine jahrtausende alte geschichte
zurückblicken können werden sie bis
heute von einigen legenden umweht die
erst zu zeiten der römischen und später
christlichen besatzungen entstanden
dabei besagt eine christliche legende
dass es sich bei den steinen einst um
menschen aus fleisch und blut gehandelt
hat genauer gesagt sollen dieses
grausame heidnische soldaten gewesen
sein die jagd auf papst cornelius
machten mit hilfe des herrn soll es dem
oberhaupt der römisch-katholischen
kirche schließlich gelungen sein seine
verfolger in steine zu verwandeln eine
ganz ähnliche geschichte erzählte eine
sage aus den reihen der lokalen
bevölkerung auch in dieser version waren
die massiven felsblöcke einst ganz
normale menschen im detail sollen es
hämische krieger gewesen sein denen der
zauberer merlin kurzerhand eine neue
steinerne gestalt verpasste
was für uns heutzutage ein
atemberaubendes zeitzeugnis aus längst
vergangenen tagen ist war für einige
unserer vorfahren weitaus weniger
kostbar so wurden einige der uralten
steingräber in den zurückliegenden
jahrhunderten kurzerhand zu
hühnerställen oder öfen umfunktioniert
manche der felsen wurden wiederum
komplett entfernt um baumaterial zu
gewinnen oder platz für neue straßen zu
schaffen tja leute jetzt interessiert
uns eure meinung was sind eure gedanken
zu diesen faszinierenden städten wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt vergesst nicht doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um künftig nie wieder eins unserer
videos zu verpassen werft zum abschluss
gerne auch einen blick auf die anderen
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal