{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Bwbsildy70","mytitle":"TopWelt,Forscher entdeckten Dinosaurier mit gigantischen H\u00f6rnern! ","mylang":"de"}
dinosaurier faszinieren uns seit eh und
je
schließlich bevölkerten die mächtigen
kreaturen unseren planeten über
millionen von jahren noch immer geben
uns die majestätischen geschöpfe
zahlreiche rätsel auf und erfreuen sich
ungebrochener beliebtheit nicht nur bei
kindern
dies dürfte nicht zuletzt ihrem oftmals
bizarren aussehen geschuldet sein
so verfügten viele dinosaurier über
geschützte rücken türkische clown oder
ledrige flügel ein weiteres merkmal das
untrennbar mit dinosauriern verbunden
ist sind ihre einzigartigen hörner aus
diesem grund stellen wir dir in diesem
video 10 spektakuläre dinosaurier mit
hörnern vor die gefallenen videos über
dinosaurier und du kannst nicht genug
davon bekommen dann bist du hier genau
richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
der eu triceratops dieser dinosaurier
zählt zur gattung der vogelbeckensaurier
und erhielt seinen namen der so viel wie
früher triceratops bedeutet im jahre
2007 vom aussehen ähnelt er diesem
namensgeber lebte allerdings einige
millionen jahre früher so ähnlich der eu
triceratops seinem nachfolger auch sehen
mag wenn ihre größe unterschieden sich
die beiden dinosaurier deutlich der eu
triceratops kam auf eine länge von bis
zu zehn metern was ihnen zum größten
vertreter der gattung der cemat ob sie
am 8 paläontologen gehen davon aus dass
das tier im gewicht etwa einem auto
entsprach und allein sein schädel drei
meter maß versehen war dieser ebenso wie
bei einem triceratops mit zwei hörnern
überhalb der augen sowie einem weiteren
an der schnauze der partie - august
diese sogenannte dick nasen exe lebt im
gebiet des heutigen nordamerika und
konnte eine länge von bis zu sieben
metern erreichen das tier war stamm ich
gebaut und vor allem durch seinen
wuchtigen schädel charakterisiert auf
dem nasenbein trug das tier eine
wulstige knochige verhornung die der
dinosaurier wohlen mit artgenossen
einsetzte der partie rhinozeros verfügte
über ein nacken schild der mit drei
staffeln versehen war und aus dem
scheitel und dem schuppen beim gebildet
wurde
mit einem gewicht von rund vier tonnen
wog der partie rhinozeros so viel wie
ein elefant
medusa zehra tops der medusa zehrt ops
wird zur unterfamilie der kasserine
gezählt die wiederum der familie der
horn dinosaurier zehra topsy der
angehören
der gigantische pflanzenfresser lebte
zur kreidezeit vor rund 77 millionen
jahren in nordamerika auf dem gebiet des
heutigen bundesstaates montana er
zeichnete sich durch zwei große hörner
über den augen aus die eine länge von
bis zu einem meter erreichen konnten mit
seinem massiven mit tagen bewerten
nackten schild sowie den
schlangenartigen haken rund um die
halskrause erinnerte der dinosaurier an
die griechische sagengestalt medea der
er auch seinen namen verdankt band
acerra tops der penzinger tops gehörte
der familie der kasko sarina an und
ernährte sich von pflanzen die überreste
dieser dinosaurier wurden nahezu
allesamt in der kirche information im us
bundesstaat new mexico gefunden der
penta zehra tops legte wohl vor etwa 75
millionen jahren und verfügt über den
größten schädel den je ein
landwirbeltiere hatte mit dem nacken
schild zusammen hast dieser knapp zwei
meter und besaß zwei sogenannte finis 3
also öffnungen um das gewicht des kopfes
zu verringern
seinen namen verdankt dieser saurier den
fünf hörnern auf seinem kopf zwei sind
über den augen nach unten gerichtet
wiederum zwei lagen am ende des schildes
hervor und sind nach außen gebogen
außerdem hat der penta zehrer tops noch
ein nashorn das etwa halb so groß ist
wie die beiden über seinen augen sein
maul ist mit einem schnabel versehen der
dem eines papageien ähnelt diese form
lässt vermuten dass der pentax ihrer top
seine nahrung wohl genau aussuchte und
nur bestimmte pflanzen verspeiste meist
lebte der saurier in einer großen herde
seine haut war vermutlich bunt gefärbt
und sollte sowohl konkurrenten als auch
feinde einschüchtern
für gewöhnlich war pentax ihre top
suchen zweieinhalb meter hoch und sieben
meter lang
romeos august diese dornbusch echse
wurde erstmals im jahre 1928 vom
us-amerikanischen wissenschaftler george
sternberg als die akkus augustus
beschrieben 1986 wurde ein weiteres
exemplar entdeckt nämlich in montana im
norden der usa wo der rubio saures von
74 bis 75 millionen jahren lebte erst
2010 aber konnte festgestellt werden
dass diese beiden fossilien eine eigene
gattung ausmachten woraufhin sie rosa
russo war tus genannt wurden der rubio
saures kann durchaus als mischung eines
tyrannosaurus und ein josa russ gesehen
werden und lebte wie diese stets in
größeren herden der pflanzenfresser war
zwei meter hoch und fünf meter lang wog
etwa zweieinhalb tonnen von allen
anderen vertretern der centro so rinne
unterscheidet sich der rubio sei es
durch seine nach innen geneigten stachel
artigen knochen im nacken schild auch
kommen bestimmte charakteristika in
ihrer kombination so nur beim rubio so
ruß vor darunter sein langer knochen
zapfen als nashorn der steil nach oben
zeigt und ein kurzer knochen zapfen an
der rückseite des schädels der eine
abgerundete spitze aufwies ein user muss
der ein user russ wurde erst 1985
entdeckt als man überreste der spezies
in der tourist information im us
bundesstaat montana fand seinen namen
der so viel wie bison echse bedeutet
erhielt der saurier zehn jahre später
der pflanzen fressende cera top cia
besaß auf der vorderseite des schädels
ein flaschenöffner ähnliches nashorn das
nach vorne gebogen war über den augen
hatte er jeweils ein kleines
abgerundetes horn mit einer höhe von
zwei metern länge von bis zu fünf metern
und einem gewicht von etwa anderthalb
tonnen gehört der einigung so ruß zu den
kleineren vertretern der top cia
womöglich lebt er deshalb in herden um
größeren schutz für sich und seine
artgenossen zu gewährleisten
bislang konnten fossilien von mindestens
15 verschiedenen exemplaren gefunden
werden auch drei schädel waren unter
diesen entdeckungen
mit einem stimmigen körper sowie
robusten gliedmaßen war der ein user
muss unverwechselbar ein vertreter der
cera top cia diablo zehrer tops der
diablo zehra tops c zu den
vogelbeckensaurier an und lebte vor 84
bis 75 millionen jahren in nordamerika
genauer dem heutigen us-bundesstaat utah
dort wurden im jahre 2002 fossilien des
sauriers entdeckt der name des dinos
stammt aus dem griechischen und bedeutet
etwa gesicht mit teufelshörnern er
leitet sich von seinem massiven schädel
ab der mit einer halskrause und
gebogenen hörnern besetzt war das
ausgesprochen kleine nashorn wurde durch
größere höhen oberhalb der augen ergänzt
der diablo zehra tops erreichte eine
größe von bis zu dreieinhalb metern und
eine höhe von anderthalb metern durch
sein gewicht von nur 150 kilogramm war
der saurier im vergleich zu anderen
zähler tops weitaus leichter dank seines
starken kiefers jedoch keinesfalls
schutzlos mit seinem kraftvollen bis und
den spitzen hörnern konnte er sich
bestens gegen äußere bedrohungen
verteidigen
tyrannosaurus des tyrannosaurus lebte
vor 70 bis 65 millionen jahren auf dem
gebiet das heute vom us-amerikanischen
bundesstaat montana sowie der
kanadischen provinz ausgemacht wird er
ernährte sich ausschließlich von
pflanzen und wurde so seinem durchaus
furcht einflößenden aussehen kaum
gerecht mit einer größe von bis zu
fünfeinhalb metern und einem gewicht von
ungefähr drei tonnen wusste sich dieser
saurier jedoch durchaus zur wehr zu
setzen zumal er mit einem von stacheln
besetzten nacken schild ausgestattet war
zur verteidigung hatte er außerdem ein
mächtiges nasen horn mit dem er mit
gesenktem kopf so manchen feind in die
flucht schlagen konnte wie viele andere
zähler topsy aber auch das namenschild
des tyrannosaurus mit zwei großen
knochen fenstern ausgestattet die mit
einer membran gespannt waren sowohl das
gewicht des schildes deutlich gesenkt
und die agilität des sauriers erhöht des
tyrannosaurus ist uns bereits seit dem
jahre 1913 bekannt seine faszination hat
in all dieser zeit jedoch keineswegs
nachgelassen
coahuila tops das horn gesicht aus korea
im heutigen mexiko lebte vor 72
millionen jahren in der oberkreide mit
einer möglichen länge von knapp sieben
metern wird dazu den größeren vertretern
der zehn top cia gezählt zumal er bis zu
fünf tonnen wiegen konnte er wurde
erstmals 2010 beschrieben und ist damit
der erste in mexiko entdeckte horn
dinosaurier mit den superlativen ist
jedoch noch nicht schluss denn der kac
jacobs ist noch in einem weiteren aspekt
einzigartig
über beide augen verfügte er über hörner
die mit einer länge von 1,2 metern
deutlich größer waren als die anderer
verwandter dinosaurier sie dienten
einerseits dem anlocken von potenziellen
geschlechtspartnern andererseits aber
auch der abschreckung von raub
dinosaurier in der gegend von corinna
wurden zahlreiche fossilien zusammen mit
versteinerten schnecken und muscheln
gefunden weshalb forscher davon ausgehen
dass der coahuila zehrer tops wohl in
küstennähe gelebt haben muss
zudem sind in den gesteinsschichten in
denen man ihn entdeckte viele fossile
entenschnabel dinosaurier skelette
konserviert
deshalb liegt die vermutung nahe dass
ein hurrikan die damaligen bewohner der
region coahuila sin massen ausgelöscht
haben könnte
cosmo zähler tops hier ist er also der
spektakulärste dinosaurier mit hörnern
überhaupt der cosmo tv talks seinem
namen als geschmücktes horn gesicht
macht er alle ehre besaß er doch gleich
15 hörner die über seinen zwei meter
langen schädel verteilt waren
zehn davon befanden sich an seine
halskrause zwei jeweils über den augen
eines an der nasenspitze und schließlich
zwei weitere an jeder wange forscher
spekulieren seit jahren darüber welche
funktion seine prachtvolle kopfschmuck
wohl erfüllt haben mag die theorien
reichen dabei von einer verteidigung
gegenüber räuber bis hin zur regulatoren
decker temperatur mittlerweile gilt fast
als sicher dass der kosmos jacobs seine
hörner nutzte um artgenossen zur
fortpflanzung anzulocken erlebte vor 77
bis 72 millionen jahren auf dem gebiet
des us bundesstaats utah wo im jahre
2010 freigelegt wurde was den kostenlos
ihre tops sonst noch außergewöhnlich
macht unmittelbar nach seiner entdeckung
wurde er von forschern als schönster
dinosaurier überhaupt und eines der
faszinierendsten lebewesen aller zeiten
bezeichnet mit einer höhe von 1,8 metern
und einer länge von fünf metern eher
unscheinbar kann der saurier also mit
einer sagenhaften schönheit glänzen und
verdient sich platz 1 auf unserer liste
die saurier familie der cera topsy
ähnelt sich in zahlreichen merkmalen
so weisen diese lebewesen meist einen
robusten rumpf gepaart mit einem
massiven schädel auf der mit gebogenen
hörnern übersät ist meist dienten diese
nicht nur der eigenen verteidigung
sondern auch dazu artgenossen anzulocken
um sie schließlich fortpflanzen zu
können sie lebten meist im nordwesten
der heutigen usa in den regionen der
bundesstaaten und hannah und utah
konnten jedoch bisweilen so südlich wie
mexiko gefunden werden sämtliche
vertreter der gattung sind
pflanzenfresser und unterscheiden sich
bis auf einige wenige ausnahmen auch in
größe und gewicht nur gering dennoch
sind sie ausgesprochen vielfältig
während einige exemplare wahrhaft
furchteinflößend aussahen und deshalb
entsprechenden namen tragen sind andere
wiederum die
ihre besondere schönheit berühmt
geworden und stechen damit nicht nur
unter den dinosauriern sondern allen
lebewesen heraus vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder