{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x15w5v1PTyg","mytitle":"TopWelt,Forscher entdecken unerkl\u00e4rliche arch\u00e4ologische Artefakte! ","mylang":"de"}
die Vergangenheit erwacht regelmäßig neu
zum Leben mit jeder uralten Spur welche
die Archäologen aufdecken fügen wir dem
historischen Gesamtbild ein weiteres
aufschlussreiches Mosaiksteinchen hinzu
dem nach gewähren uns die uralten
Zeitzeugnisse einen lebendigen Einblick
in die Lebenswirklichkeit unserer
Vorfahren während einige Entdeckungen
bereits dabei helfen so manches
geschichtsrätsel zu entschlüsseln werfen
andere Funde jedoch nur noch mehr Fragen
auf denn tatsächlich sehen sich die
Experten immer wieder mit unerklärlichen
Artefakten und Objekten konfrontiert die
sich einfach nicht in einen logischen
Kontext einordnen lassen auch die sechs
spannenden Funde die wir euch in unserem
heutigen Video vorstellen werden geben
der Fachwelt bis heute unlösbare Rätsel
auf
sumerische königsleiste im ersten
Augenblick scheint es so als würde die
sumerische königsleiste nichts anderes
als eine Aufzählung mächtiger Herrscher
beinhalten zwar ist es richtig dass das
Artefakt von den Namen unzähliger
sumerischer und akadischer Machthaber
geziert wird doch das ist längst nicht
alles denn tatsächlich schweift die
Inschrift der Tontafel auch in den
Bereich des Übernatürlichen ab denn nach
erzählt die königsleiste davon dass die
ersten Städte von weiblichen Gottheiten
errichtet wurden doch damit nicht genug
die zehn mystischen urkönige sollen
anschließend mehr als 450.000 Jahre lang
geherrscht haben diese geheimnisvolle
Ära sei erst durch die gigantische
Sintflut beendet wurden tatsächlich wird
diese alles verschlingende Katastrophe
auf der königsleiste recht detailliert
beschrieben dort heißt es sinngemäß die
Flut schwappte über das Land nachdem die
Flut über das Land hinweg war
und die Könige zum zweiten Mal vom
Himmel herabgestiegen waren wurde Kiss
zum Sitz des Königreichs manche sehen in
der uralten Tontafel einen weiteren
Beweis dafür dass die Menschen des
Altertums im Regen Austausch mit
Außerirdischen intelligenten standen
demnach hätte es sich bei den göttlichen
Königen die vom Himmel herabstiegen in
Wahrheit um Aliens gehandelt die an Bord
ihrer Raumschiffe auf der Erde landeten
da sich die Erdenbewohner die
fortschrittlichen Technologien nicht
erklären konnten wurde ihnen ein
übernatürlicher Hintergrund zugesprochen
was haltet ihr von derartigen Theorien
verratet es uns gern in den Kommentaren
Xing dui
unverhofft kommt oft wir schreiben das
Jahr 1929 als ein chinesischer Bauer
einen neuen Brunnen ausheben will
allerdings stieß der Mann dabei auf eine
Vielzahl uralter Jade Artefakte die über
Umwege in den Besitz verschiedener
privater Sammler gelangten nachdem die
einzigartige Entdeckung die Runde
gemacht hatte suchten unzählige
Archäologen das Gebiet nordöstlich der
Stadt kingdu ab doch alle Mühen waren
vergebens dies sollte sich erst im Jahr
1986 ändern und wieder einmal waren es
keine Profis sondern einfache Arbeiter
die den überwältigenden Einblick in die
Vergangenheit offenbarten diese stießen
damals vollkommen überraschend auf
opfergruben die nur so vor kostbaren
Relikten strotzt so enthielt das
funkelnde Sammelsurium tausende
Artefakte aus Gold Bronze und Jade der
unnachahmliche Kunststil den die
Erschaffer damals verwendeten versetzte
die Experten sogleich in pures Staunen
allerdings sind es auch eben jene
Erschaffer die uns bis heute vor
gewaltige Rätsel stellen im Detail
handelte es sich dabei um die
bronzezeitliche sang Xing duikultur
deren Existenz vor dieser
überwältigenden Entdeckung noch
zusätzlich unbekannt war dabei waren es
insbesondere die uralten bronzegisse die
nicht nur die Fachwelt in helle
Aufregung versetzen zur Einordnung die
Radio kohlenstoffdatierung ergab dass
die entsprechenden Gebilde bereits im
zwölften Jahrhundert vor Christus
angefertigt wurden umso erstaunlicher
erscheinen daher die technischen
Fähigkeiten über welche die Erschaffer
schon damals verfügten ein
beispielgefällig die älteste
überlebensgroße Menschenfigur aller
Zeiten eine spezielle blei-legierung
sorgte dafür dass die gigantische Statue
trotz einer Größe von 2,60 m und einem
Gewicht von 180 kg stabil wie der aus
Bronze gefertigte Baum der von Blumen
Ornamenten und Vögeln geschmückt wird
bringt es sogar auf eine Höhe von fast 4
Metern besonders rätselhaft erscheint
die Tatsache dass die menschlichen
Gesichter überaus bizarren Noten so
erinnern die Figuren mit ihren kantigen
Köpfen und ihren überdimensionalen Augen
mehr an Aliens als an herkömmliche
Erdenbewohner angesichts der
atemberaubenden Vögel Tiger Masken und
Schlangen welche die sang x für die
Nachwelt verewigten erscheint die ent
für manche Forscher noch bedeutsamer als
die der weltberühmten Terrakotta-Armee
die Tatsache dass die Kultur von keinem
chinesischen Historiker erwähnt wurde
wirkt daher umso rätselhafter
Ulf Bert Schwerter die olf-berg-stetter
gehörten zu den effektivsten und
fortschrittlichsten Waffen des frühen
Mittelalters doch wer fertigte sie an
und woher standen sie die Historiker
nehmen an das allein der Anblick der
charakteristischen ulfbett Inschrift auf
der Klinge genüge um den Feind in Angst
und Schrecken zu versetzen demnach waren
diese Schwerter nicht nur bedeuten
schärfer als die gegnerischen sondern
darüber hinaus auch noch leichter und
robuster aus archäologischen Funden geht
hervor dass sich diese mittelalterlichen
hightech-objekte zwischen dem 9 und 12
Jahrhundert wie ein Lauffeuer in Europa
verbreiteten ganz gleich ob im
fränkischen Reich oder in den Reihen der
Wikinger fast überall schworen die
Krieger auf eben jene ikonischen Klingen
aus Angst davor dass der Feind in die
Hände der Schwerter gelangte ließ Karl
der Große deren Export im 9 jahrhundert
sogar offiziell verbieten doch leider
können wir heutzutage nicht mehr sagen
wo die Ursprünge der Waffe liegen manche
Forscher glauben dass die ulfbettklingen
im fränkischen Reich entstanden andere
verorten ihre Wurzeln in Skandinavien
dort wo die Historiker mit ihrem Latein
am sind muss also eine moderne
wissenschaftliche Untersuchung her
demnach ergab eine Analyse das für die
Herstellung der Klingen sogenannter
tiegelstall verwendet wurde allerdings
wurde dieser damals typischerweise im
Orient und Mittleren Osten genutzt daher
ist es denkbar dass der besondere Stahl
über handelsumwege das Praktikum
erreichte wo er schließlich ins Visier
der wikingerschmiede geriet neben der
Frage nach dem Ursprung gilt es jedoch
auch noch eine andere Frage zu klären
wer war eigentlich Ulf Bert
möglicherweise handelte es sich dabei
wirklich um den Namen des ursprünglichen
Schmiedes denn dieser war in Frankreich
recht geläufig gegen diese These spricht
jedoch die Tatsache dass die damaligen
Schmiede nur in den seltensten Fällen
lesen und schreiben konnten dass der
Erschaffer seinen Namen auf den Klingen
verewichte erscheint vor diesem
Hintergrund also eher unwahrscheinlich
ganz anders stellte sich die Sache
jedoch bei dem Geistlichen dar da die
ulfbett Inschriften häufig von einem
christlichen Kreuz begleitet wurden
könnte es sich dabei um den Namen eines
Bischofs gehandelt haben dessen Kloster
verschiedene Werkstätten beherbergte
Dogo die joman-zeit eine Epoche in der
Vorgeschichte Japans wird auf den
Zeitraum von 14.000 bis 300 vor Christus
sattiert während die Geschichte der
jungen Bevölkerung noch viele große
Lücken aufweist steht fest dass sie der
Nachwelt einige atemberaubende
Zeitzeugnisse hinterließ die sogenannten
Dogo im Detail sind damit
terracotta-figuren gemeint die uns mit
ihrer ungewöhnlichen Gestalt in
ungläubiges Staunen versetzen doch was
sollen diese uralten Gebilde eigentlich
darstellen nun gemeinhin werden die
dogofiguren mit dem Glaube an eine
Muttergottheit in Verbindung gebracht
welche die Fruchtbarkeit repräsentiert
fest steht dass die Artefakte mit ihren
merkwürdigen Gesichtern Abständen Beinen
und verkrümmten Armen keineswegs ein
herkömmliche Menschen erinnern
tatsächlich können wir über den wahren
Zweck dieser groteskenobjekte immer noch
nur spekulieren und auch in diesem Fall
glauben die überzeugten priastronautica
daran dass die Doku in Wahrheit einem
kosmischen Vorbild nachempfunden wurden
demnach verkörpern die Figuren
keineswegs stilisierte Götter sondern
Außerirdische tausenden von Jahren auf
der Erde
Eidechsen Menschen
der Einblick in die Vergangenheit kann
nicht bloß aufschlussreich sondern
mitunter auch verstörend oder sogar
erschreckend sein was den Archäologen
wohl durch den Kopf ging als sie zu
Beginn des 20 Jahrhunderts die grotesken
echsenfiguren im Irak bagen gemeinhin
wird angenommen dass die ungewöhnlichen
Artefakte aus den Reihen der
u-bike-kultur hervorging woher diese
prähistorische Zivilisation stammte ist
jedoch ungewiss fest steht dass dieses
Volk in dorfähnlichen Siedlungen lebte
und die trockene Region durch
ausgeklügelte Bewässerungen in
fruchtbares Ackerland verwandelte
seitdem die Gebilde im Jahr 1919 in der
Städte alu-bike aufgespürt wurden
stellen Sie die Experten vor große
Rätsel und damit ist nicht nur das
bizarre echsenähnliche Aussehen gemeint
zudem hat es den Anschein als würden
diese 7000 Jahre alten Objekte so etwas
wie Helme und Rüstungen tragen darüber
hinaus tragen viele dieser Figuren
kleinere Echsen auf dem Arm die sich an
ihren Brüsten laden was die Artefakte
letzten Endes darstellen sollten und
welchem Zweck sie dienten ist vollkommen
unbekannt sehr wahrscheinlich besaßen
sie einen rituellen beispielsweise
religiösen Hintergrund und bekleideten
im alltagskult der u-bike eine zentrale
Rolle
rongo rongo
wenn wir an die großen Geheimnisse der
Osterinsel denken kommen uns gleich die
Bilder der weltberühmten moor-ei in den
Sinn doch habt ihr gewusst dass die
kolossalen Steinfiguren nicht das
einzige Mysterium sind welches das
isolierte Eiland bereithält denn
tatsächlich sollten die Inselbewohner im
Laufe der Zeit ein vollkommen
eigenständiges Schriftsystem entwickeln
das rongorongo genannt wird das
Besondere infolge der isolierten
Hintergrundgeschichte ist diese
Schriftart mit keiner anderen
vergleichbar obwohl einige Absätze
bereits Waage gedeutet wurden ist es
bislang keinem Experten gelungen diese
einzigartige Schrift vollständig zu
entschlüsseln jedoch sind sich die
Fachleute dahingehend einig dass
rongorongo ausschließlich der religiösen
und politischen Elite vorbehalten war
auf den entdeckten Holztafeln sehen wir
mitunter Figuren die an Menschen
erinnern unbekannte Wesen Tiere Pflanzen
und Alltagsobjekte allerdings haben wir
es hierbei wohl nicht mit Piktogrammen
zu tun also einzelnen Symbolen die
Informationen durch vereinfachte
Darstellungen übermitteln viel mehr
repräsentieren diese sogenannten
Ideogramme nicht nur die Gegenstände die
sie abbilden sondern auch die
verbundenen Vorstellungen
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die erstaunlichen
Funde die wir euch heute vorgestellt
haben und welche Entdeckung hat euch am
meisten erstaunt schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran topwelt zu abonnieren und auf
die Glocke zu klicken um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
wer zum Abschluss auch gern noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals zu denen ihr gelangt indem ihr
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal