{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g_hbUPanGoY","mytitle":"TopWelt,Friedhof auf dem Mount Everest! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen am dach der welt
rund 8848 meter hoch demmer und everest
absoluter gipfel und das höchste aller
ziele viele bergsteiger weit über 250
menschen haben hier schon ihr leben
gelassen und auch ihre körperlichen
überreste sind oft noch da wie viele
tote am friedhof auf dem mount everest
liegen ist unbekannt vielleicht wissen
ist die einheimische nepalesen sie
verehren den everest der in der
landessprache seiner mutter genannt wird
als heiligtum der berg der für so viele
bergsteiger der tod war ist für sie
ironischerweise die wohnstadt von jumio
langsamer einer schwester des langen
lebens um ihre gärten die angeblich auf
einem roten tiger reitet und die
menschen mit nahrung versorgt zu ehren
säubern sie regelmäßig den berg von den
spuren der bergsteiger und sammeln deren
überreste auf seine zelte und leere
sauerstoffflaschen und immer wieder
finden sie auch leichen
jährlich werden von der nepalesischen
regierung hunderte lizenzen zur
besteigung des bergs erteilt nach der
erstbesteigung im jahr 1953 bestiegen
innerhalb von 20 jahren knapp hundert
menschen den everest im jahr 2007 waren
es in einer saison allein über 600 für
die regierung stellen die bergsteiger
eine wichtige zusatzeinnahmen
entsprechend hat sie keinerlei interesse
daran die bergsteiger danach zu fragen
ob sie für eine besteigung auch die
nötige erfahrung mitbringen es diese
vorhanden wirkt auch der everest trotz
seiner höhe nicht mehr gefahren als
andere berge allerdings gibt es weiter
eine ungeschriebene hierarchie zwischen
denen die die besteigung mit und den die
eine besteigung ohne flaschensauerstoff
geschafft haben und das obwohl die
sauerstoffkonzentration am gipfel gegen
null geht bergsteiger die sich
überschätzen und ohne geeignete
vorbereitungen oder begleitung die tour
unternehmen stellen das eigentliche
risiko daher selber da es kommt zu
abstürzen bergsteiger erfrieren in ihren
zelten manchmal fehlt eine einzige
sauerstoffflasche oder die kraft lässt
nach ist eigentlich schon am ende und es
fehlt der mut sich einzugestehen dass
das ziel auch wenn direkt vor augen
nicht erreicht werden kann fasst im
himmel sind sie dort man nennt es auch
die todeszone meist ritter tod
allerdings ein nachdem die bergsteiger
der everest bezwungen haben erst auf dem
abstieg vom gipfel zwingt der berg sie
in die knie und es gibt auch todesopfer
die prinzipiell alles richtig gemacht
haben und die am ende doch noch ein
blizzard oder eine lawine erwischt wie
16 bergsteiger im jahr 2014
oft kann eine bergung dann viel später
erfolgen und ist sehr kompliziert
gefährlich und auch teuer
ob ein toter seine ruhe abseits des
berges finden kann hängt davon ab ob er
versichert war oder ob seine angehörigen
die kosten für die bergung übernehmen
können denn zur bergung eines toten es
eine große anzahl von sherpas den
einheimischen träger notwendig das
wetter kann die bergung der leiche immer
wieder behindern und oft liegt der tote
an einer stelle die nur sehr schwer
zugänglich ist
deswegen bleiben einige tote tatsächlich
ewig im eis einige verborgen andere
direkt an der route zum gipfel
man sieht in ihnen eine warnung oder
auch nur einen makabren weg
immer zahlreicher rücken die neuen
trupps heran stauen sich zum teil auf
dem weg um den höchsten berg der welt zu
bezwingen
eine leiche lag den bergsteigern
offensichtlich jahrelang der atem weg
dass sie erst an den rand des trades
verschoben wurde und schließlich
verschwand vermutlich wurde der tote
einfach ins tal gestoßen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder