{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qchjv91BNM0","mytitle":"TopWelt,Forscher sind fassungslos! Erschreckende Entdeckung unter dem Eis der Antarktis schockiert ALLE! ","mylang":"de"}
packt euch warm ein denn heute wird es
frostig gemeinsam mit Euch möchten wir
uns in die klirrend kalte Welt der
Antarktis begeben und einen Blick auf 10
einzigartige Entdeckungen werfen die uns
in pures Staunen versetzen mit offenen
Mündern zurücklassen und uns zum
Nachdenken anregen was hat es mit dem
gigantischen Loch im dichten Eispanzer
auf sich und welche bizarren
Lebensformen haben sich tief unter der
Eisdecke entfaltet ihr habt schon auf
den Like-Button gedrückt und unseren
Kanal abonniert gut dann können wir
unsere Expedition ja beginnen
kolossales Loch
wir schreiben das Jahr 1970 als
Satellitenaufnahmen ein gigantisches
Loch in der Eisdicke der lazares See
offenbaren allerdings sollte sich die
kolossale Lücke mit dem Anbruch der
Sommerzeit wieder verschließen weshalb
die waren Hintergründe dieses
unerwarteten Phänomens über Jahrzehnte
hinweg ungeklärt blieben doch wie ist
das Schicksal wollte sollte der massive
Eispanzer im Jahr 2017 erneut aufbrechen
und den Wissenschaftlern die einmalige
Chance bieten diese Mysterium auf die
Schliche zu kommen um die
überdimensionale etwa 9.500
Quadratkilometer große Lehrstelle
eingehend zu analysieren griff ein
internationales Forscherteam erneut auf
Satellitenaufnahmen und spezielle
Messungen zurück die Auswertungen der
gesammelten Daten legt nun den Schluss
nahe dass diese temporären Eislöcher die
polinja genannt werden das Resultat
antarktischer Stürme verkörpern demnach
bewirkt die Uhr Gewalt der Wirbelstürme
dass die Eismassen auf brachiale Art und
Weise fortgepresst werden was für uns
noch ein erschrecken des Naturschauspiel
verkörpert Besitz für die lokale Fauna
sogar einige wertvolle Vorteile denn
immerhin eröffnen die freigelegten
Arealen nun neue Jagdgründe jedoch
könnte der löchrige Eispanzer auch
fatale Auswirkungen auf das globale
Klima besitzen so beeinflussen diese
riesigen Löcher nicht nur die
Ozeanströmungen sondern darüber hinaus
auch noch den Energieaustausch zwischen
dem Meer und der Atmosphäre doch leider
werden derartige Ereignisse wohl künftig
immer häufiger auftreten im Detail
begünstigt ein wärmeres Klima das
Entstehen von Wirbelstürmen welche
daraufhin noch mehr Kahlstellen ins Eis
brechen
mikroplastik
vor einigen Monaten gaben die Forscher
eine traurige Meldung bekannt alle 19
Proben von frischem Schnee aus der
Antarktis enthielten mikroplastik
durchschnittlich stießen die Forscher
der neuseeländischen University of
Canterbury in jedem Liter Schnee auf 29
Kunststoffpartikel von den 13
nachgewiesenen Kunststoffarten war Pet
mit einem Anteil von knapp 80% die
häufigste typischerweise finden wir
polyethylen-partikel eigentlich im
antarktischen Schnee verloren als
wahrscheinlichste Quelle gelten lokale
wissenschaftliche Forschungsstation
Modelle zeigen jedoch dass der Ursprung
der Partikel auch bis zu 6000 km
entfernt liegen könnte demnach kann
mikroplastik so durch Verwehungen und
Meeresströmungen praktisch über den
gesamten Globus verteilt werden
außerirdisches Leben
was auf die schnöde wissenschaftliche
Bezeichnung
ALH84001 hört sollte in den 90ern für
einige Furore in den Reihen der
Wissenschaftler sorgen im Jahr 1984 in
den antarktischen allen Hills gebogen
konnte das knapp zwei Kilo schwere
Objekt 9 Jahre darauf als marsmeteorit
identifiziert werden im Jahr 1996
entdeckten Forscher dann einige
geheimnisvolle Strukturen auf den
galaktischen Geschoss welche sie als
Signaturen fossiler kleinst Organismen
deuteten die geringe Größe der Spuren
bedeutet dass diese auf das Konto von
Nanobakterien gehen müssen zudem
enthalten die carbonateinschlüsse einige
Magnetit Modifikation die auf unserer
Erde typischerweise von Bakterien
produziert werden allerdings ist es auch
möglich dass das Mineral durch nicht
biologische Vorgänge erzeugt wird
diejenigen die daran glauben dass der
Mann mit theoret tatsächlich Spuren
außerirdischen Lebens beherbergt sehen
in diesem Umstand auch ein Indiz für die
Korrektheit der Tanz bernitheorie gemäß
dieser Hypothese haben sich die
Ursprünge des irdischen Lebens nicht
erst auf unserem blauen Heimatplaneten
entfaltet sondern wurden über große
Distanzen hinweg auf die Erde gebracht
60 Millionen fischnester
vor fast genau einem Jahr verzeichneten
die Wissenschaftler aus Bremerhaven eine
überwältigende Entdeckung im Süden des
antarktischen wedelmeeres auf einer
Fläche die in etwa so groß ist wie die
Insel Malta stießen die Forscher auf 60
Millionen eisfischnester ja ihr habt
richtig gehört 60 Millionen wieso es
überhaupt möglich war das 240
Quadratkilometer große Brutgebiet in der
Vergangenheit zu übersehen ist den
Experten selbst ein Rätsel dabei bringen
es die einzelnen Nester auf einen
Durchmesser von 75 cm wobei sie weiß
etwa 15 cm tief sind die faszinierende
Entdeckung die ein unvergleichlich
wichtiges Ökosystem für das will mehr
verkörpert erinnert uns einmal mehr
daran wie wichtig die Einführung
offizieller Meeresschutzgebiete in der
Antarktis sind demnach stellt die
Brutstätte nicht nur eine bedeutende
Fisch Kinderstube da sondern dient
wahrscheinlich auch der wedelrobbe als
begehrtes Nahrungsreservoir
das fragt der endurance
gemeinsam mit der Aurora stach auch die
endurance am 8 august 1914 in See um im
Rahmen der British Trans and actic
Expedition neue Erkenntnisse über die
vereisten mehr und Landmassen am anderen
Ende der Welt zu sammeln allerdings
sollte die Mission unter der Leitung des
Polarforschers Ernest checkerten in
einer absoluten Katastrophe enden noch
ehe die Crew das antarktische Festland
betreten konnte wurde die endurance vom
dichten Packeis des riddle Meeres
eingeschlossen wie Zitat eine Mandel in
einem Stück Schokolade gefangen gelang
es dem 44 Meter langen Dreimaster den
drückenden Eismassen
281 Tage lang standzuhalten erst am 21
november 2015 wurde die endurance durch
das umliegen der Eis zerquetscht
glücklicherweise befand sich die
Besatzung zu diesem Zeitpunkt aber nicht
mehr an Bord es war den Männern gelungen
sich auf eine Eisscholle zu flüchten und
mit ihrem rettungsboten Elefant Island
zu erreichen über 100 Jahre lang fährt
er von dem Wrack der indirens jede Spur
einen Umstand der seit 5 März 2022
endlich der Vergangenheit angehört
demnach konnte das Schiff aufrecht
stehend und in verblüffend gutem Zustand
in einer Tiefe von gut 3000 Metern
aufgespürt werden
unglaubliche Entdeckung
tief geschockt überwältigt unglaublich
die Worte mit denen die Forscher die
Gefühlslage zu ihrer bahnbrechenden
Entdeckung beschreiben zeigen den
bedeutenden Stellenwert des
einzigartigen Fundes doch was war
geschehen mit Hilfe eines Bohrers hatten
sich die Experten rund 900 Meter durch
das dicke Filchner ronchef Eis gebannt
die Kamera die daraufhin herabgelassen
wurde sollte dann etwas auf Bild bannen
mit dem keiner der Experten jemals
gerechnet hätte an einem Felsen hatten
sich einige bizar aussehende Lebewesen
breit gemacht das Besondere an diesen
Geschöpfen die mit ihren dünnen Stängeln
und runden Köpfen fast schon an Aliens
erinnern ist die Tatsache dass es sie
eigentlich gar nicht geben dürfte
unserem bisherigen Wissensstand zufolge
galt die Existenz von sesshaften
maritimen Leben unter der Art harschen
Bedingungen nämlich als ausgeschlossen
und tatsächlich wissen wir nur noch
immer nicht genau wie es den
Lebensformen bei denen es sich
vermutlich um Schwämme handelt gelingt
in ewiger Dunkelheit einer Klient kalten
Umgebung und fernabstabiler Nahrungs
Prozent zu überdauern diesbezüglich
glauben die Forscher dass sich die
Schwämme von angespürtem totem Plankton
ernähren ob und wann die Fragen nach der
genauen Lebensweise dem Alter und derart
beantwortet werden können muss die
Zukunft noch zeigen
subglazialer See
bislang war es den Wissenschaftlern
vergönnt über 370 subglazialer seen in
der Antarktis aufzuspüren allerdings
dürfte es sich dabei lediglich um die
winzige Spitze des Eisbergs handeln wie
viele verbogene Gewässer wirklich unter
dem antarktischen Eisschild schlummern
kann derzeit noch niemand absehen fest
steht jedoch dass die Regel der
frostigen Wasserwelten kürzlich um einen
Vertreter erweitert wurde mit Hilfe von
Radarmessungen spürten die Experten im
Osten der Antarktis einen zuvor
unbekannten subliziellensee auf der ist
auf eine Breite von 15 und eine Länge
von knapp 50 km bringt doch wie ist es
überhaupt möglich dass das Wasser trotz
der Temperaturen von -3°c nicht
einfriert sondern stets flüssig bleibt
nun dies ist mehreren Umständen
geschuldet einerseits fungiert der
umliegen der Eisschild als eine Art
Isolierkörper welcher den See
vorkehrenden Temperaturen der Oberfläche
abschirmt zudem bewegt der große Druck
der in der Tiefe vorherrscht dass sich
der Gefrierpunkt des Wassers um mehrere
Grad senkt
vostoksee wo wir gerade schon einmal
beim Thema sind wenn wir von diesem
sublationalen Sehnen in der Antarktis
sprechen darf der vostok-see natürlich
nicht unerwähnt bleiben in einer Tiefe
von 3.700 bis 4.100 Metern gelegen
bringt es das gigantische Gewässer auf
eine Länge von 250 km und eine
Maximaltiefe von 1200 Metern genau wie
die Entdeckung der schwammlebewesen
führt uns auch der 1996 bestätigt der
vostoksee einen Umstand nachdrücklich
vor Augen das Leben kann selbst an den
extremsten Orten erblühen demnach
offenbarten DNA und erna-analysen die
verblüffende Artenvielfalt des Sees so
konnte in den untersuchten Eisproben das
Erbgut Tausender unterschiedlicher
Organismen nachgewiesen werden bei denen
es sich zum Großteil und Bakterien aber
auch um Pilze handelt besonders spannend
die Entdeckung von Parasiten DNA deutet
darauf hin dass die verborgene unter
Wasserwelt auch höhere Lebensformen wie
etwa sehr Anemonen Krebse und sogar
Fische beherbergt
erdbebenserie
wenn wir an natürliche Erschütterung
denken kommen uns wahrscheinlich so
gleich Bilder vom Pazifischen Feuerring
in den Sinn allerdings konnten die
Experten vor kurzem eine Reihe von
Erdbeben in der Antarktis registrieren
so begann die vereiste Landschaft von
August 2020 bis Februar 21 gleich 85.000
mal zu beben diesbezüglich glauben die
Wissenschaftler dass die sogenannten
Schwarmbeben mit vulkanischen
Aktivitäten in Verbindung standen
uralte DNA unter dem Meeresboden der
Antarktis wurde die DNA von urzeitlichen
Mikroorganismen entdeckt von denen
einige rund 1 Millionen Jahre alt sind
noch nie zuvor konnte ein derart Alter
erbguthund in den Sedimenten des
Meeresgrundes verzeichnet werden diese
sogenannte sedimentary Action DNA kurz
weder DNA blieb infolge der niedrigen
Temperaturen der geringen
Sauerstoffkonzentration und dem Fehlen
von UV-Strahlung außergewöhnlich gut
erhalten welchen Lebensformen die erdgut
Methusalems entstammen ist jedoch noch
nicht genau geklärt allerdings gilt es
als gesichert dass wir es hier mit der
DNA eines Eukaryoten zu tun haben was
bedeutet dass sie von einem Tier einer
Pflanze oder einem Pilz stammt der
Großteil der etwas jüngeren Proben
gehört jedoch zu den kieseleiden eine
Art von Phytoplankton das heute auch
noch in den Weltmeeren zu finden ist
tja Leute das war&#39;s auch schon wieder
mit unserem heutigen Video kennt ihr
weitere erstaunliche Funde aus der
Antarktis und würdet ihr euch selbst
einmal in das ewige Eis begeben wenn ihr
die Chance dazu hättet wir sind schon
jetzt auf Eure Kommentare gespannt zeigt
uns gern mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass euch unser Beitrag
gefallen hat und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal