{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3NfRboRWThg","mytitle":"TopWelt,Forscher sind fassungslos! Haben UFOs die US Navy Seals in der Antarktis angegriffen\uff1f ","mylang":"de"}
allen Sonden und hochmodernen
weltraumteleskopen zum Trotz ist es uns
bisher nicht gelungen die Existenz
außerirdischen Lebens zu bestätigen naja
zumindest offiziell denn hinter
vorgehaltener Hand wird schon lange
getuschelt dass die Regierungen bereits
seit vielen Jahrzehnten um das Dasein
unserer extraterrestrischen Nachbarn
wissen doch auch abseits dieser
kritischen Kaiser steht fest dass
bereits einige mysteriöse Gebilde im
Weltall aufgeführt wurden die sich
einfach nicht in einen Bekannten Kontext
einordnen lassen doch was wissen wir
über jene rätselhaften Objekte und wieso
sind manche Personen felsenfest davon
überzeugt dass sich das US-Militär
bereits einen gewaltsamen Kampf mit
Aliens in der Antarktis lieferte lasst
uns gemeinsam die Brücke zwischen
Gerüchten und Wirklichkeit schlagen und
diesem packenden Thema auf den Grund
gehen doch bevor wir starten seid noch
kurz ihr gefragt glaubt ihr das
außerirdisches Leben existiert ist es
denkbar dass die Beweise dafür bewusst
vor der Öffentlichkeit verschleiert
werden drückt sehr gerne schon einmal
auf den like und den Abo Button und
schreibt uns eure Gedanken zu diesem
Thema und mir in die Kommentare und
jetzt lasst uns loslegen
rätselhafter Besuch
am 19 Oktober 2017 war die moderne
Weltraumforschung um einen bedeutenden
Meilenstein reicher kurz zu Erklärung
das Wörtchen interstellar beschreibt in
der astronomischen Forschung Objekte die
sich im sternenfernen Raum befinden und
gravitativ nicht an einen Stern gebunden
sind nachdem der auf den Namen Omura
getaufte Flugkörper durch das panz das
Teleskop auf Hawaii entdeckt wurden war
galt es eine zentrale Frage zu klären
worum handelt es sich eigentlich bei
unserem interstellaren Besucher nun im
ersten Augenblick schien dieses Rätsel
auch rasch gelöst die Untersuchung der
bahneigenschaften ergab den Schluß dass
wir es hierbei mit einem klassischen
Kometen zu tun haben das Problem eine
eingehende Analyse konnte keinen
charakteristischen Schweiz offenbaren so
dass Momoa fortan als Asteroid Guide
allerdings war dies erst der Auftakt zu
einer Reihe mysteriöser Entdeckungen
welche bis zum heutigen Tage hohe Wellen
schlagen
seltsame Beobachtungen
zunächst wäre da die Flugbahn als die
Forscher den interstellaren Körper
entdeckten war dieser schon wieder im
Begriff unser Heimatsystem zu verlassen
allerdings durchlief das Objekt bei
seiner Reise um die Sonne eine seltsame
Bahnen Ablenkung die sogleich für großes
Rätselraten sorgte so bremste
Stern etwas Schwäche ab als es die reine
Kraft der Gravitation erlaubt hätte um
dieses Manöver zu erklären verwiesen die
Experten auf das sogenannte
ausgasenflüchtiger Bestandteile das
Problem ein solcher Vorgang geht
normalerweise mit einer deutlichen
Veränderung des rotationsverhaltens
einher ein Umstand der sich im Fall von
Homo Amur jedoch nicht nachweisen ließ
ferner konnten in der unmittelbaren Nähe
des Körpers keine leicht Staubpartikel
entdeckt werden ein Umstand der die
Vermutung zulässt das raummoor Moab
womöglich vollständig aus Metall besteht
die Untersuchung der ungewöhnlich
starken Helligkeitsschwankungen deutet
wiederum darauf hin dass das Gebilde
eine zigarrenähnliche Form be sitzt und
sich nicht um eine seiner Hauptachsen
dreht sondern förmlich durch das Weltall
taumelt vor dem Hintergrund dieser
merkwürdigen Charakteristiken blieb also
eine Frage bestehen um was handelt es
sich bei homermoor im Detail nun für den
israelisch amerikanischen Physiker avilo
ab und dessen Kollegen Schmuel biani war
die Antwort auf diese Frage recht
naheliegend allerdings müssen wir uns
hierzu von der Vorstellung verabschieden
dass das Objekt eine natürlichen
Hintergrund besitzt
eine gewagte These würde man nämlich
alle gesammelten Informationen
zusammenziehen wäre eines unbestritten
die Eigenschaften von umuamour passen
perfekt mit den Charakteristiken eines
gleichermaßen extrem dünnen wie
großflächigen Objektes überein
angesichts der beobachteten
bahnabweichung und der fehlenden
Staubentwicklung stellten die
Wissenschaftler die These auf dass wir
es hier mit dem künstlichen Sonnensegel
einer extraterrestrischen Spezies zu tun
hatten könnten so hätte die Fremde
Zivilisation ihr schätzungsweise 0,3 bis
0,9 mm dünnes gebildet zu
Forschungszwecken in unser Sonnensystem
entsandt wer nun glaubt dass die übrigen
Experten diese Theorie sogleich als
nonsensaft hatten hat sich geschnitten
denn tatsächlich geriet omuramura
bereits im Dezember 2017 in das Visier
des Radioteleskops am green Bank
Observatorium um der These des
künstlichen ursprungsoffiziell auf den
Zahn zu fühlen
offene Fragen so kam es also dass der
interstellare Besucher über einen
Zeitraum von zwei Wochen eingehend unter
die Lupe genommen wurde allerdings stand
am Ende der Forschungsreihe ein Ergebnis
das für die meisten Alien Enthusiasten
überaus ernüchternd gewesen sein dürfte
es ließen sich keinerlei Hinweise auf
Radiosignale künstlichen Ursprungs
finden doch bedeutet dies dass das
Rätsel um Humor damit gelöst ist nein
keineswegs abseits der Tatsache dass die
raumschiff-these für viele Personen
weiterhin bestehen bleibt können wir
über die wahren Hintergründe des
Flugkörpers noch immer nur spekulieren
eine Theorie die sich aktuell einer
großen Zustimmung erfreut ist die das
galaktischen Eisbergs demnach könnten
wir es hier mit einem Stickstoff
eisfragment eines fernen Planeten zu tun
haben das vor 500 Millionen Jahren im
Rahmen eines Einschlages abgesprengt
wurde in eine recht ähnliche Kerbe
schlagen die Ausführungen von Jennifer
Bergner von der University of California
die Forscherin vermutet dass am Ende
doch ein Wassereis hat dicker Komet sein
könnte welche sich jedoch wegen seiner
langen Reise durch den interstellaren
Raum drastisch verändert hat auf diese
Weise ließe sich auch der seltsame
Geschwindigkeitsschub erklären denn das
Gebilde während seines Fluges um die
Sonne erfuhr verschiedene Tests zeigten
das kosmische Strahlung Wassereis
verändern kann im Falle von omor so die
Theorie wurde im Folge dessen
Wasserstoff freigesetzt was dem Objekt
sein unerwarteten Schub verliebt
eine Frage der Erreichbarkeit doch auch
in diesem Falle gilt es handelt sich
dabei lediglich um eine theoretische
Spekulation um ein für alle mal
herauszufinden was homo Amur ist müsste
man den Flugkörper aus nächster Nähe
untersuchen da sich das Objekt aber mit
einer Geschwindigkeit von 26,3
Kilometern pro Sekunde von uns entfernt
gestaltet sich ein solches Unterfangen
derzeit noch immer als fernwurm zum
Vergleich das aktuell schnellste
Raumfahrzeug die Sonde voyager.one
bewegt sich mit einer
Maximalgeschwindigkeit von 16,6 km pro
Sekunde durch das All allerdings könnte
es in einigen Jahren doch möglich sein
omurt zu erreichen das entsprechende
Szenario sieht vor den feststoffmotor
einer Sonde zu zünden so dass der
Flugkörper förmlich aus unserem
Sonnensystem hinaus geschleudert wird er
es soweit ist ist allerdings noch etwas
Geduld gefragt selbst wenn ein solches
Manöver erfolgreich in die Tat umgesetzt
wird würde es anschließend noch einmal
16 Jahre dauern ehe die Sonne um nur
erreicht
Aliens in der Antarktis
vergessene Zivilisationen geheime
nazi-basen und natürlich Aliens in
bestimmten Kreisen steht die Antarktis
schon länger im Verdacht Ski
unglaubliche Geheimnisse zu verbergen
die nichts mit denen uns bekannten
Gletschern und Eiswüsten zu tun haben im
Detail soll das ewige Eis einst als
Heimat einer ausgedehnten alien-kolonie
gedient haben die Beweise dafür seinen
Form von einzigartigen Bauwerken bis zum
heutigen Tage sichtbar zudem wollen uns
zahlreiche Satellitenaufnahmen
abgestützte Raumschiffe und die
Überreste großer Landeplätze zeigen doch
einmal angenommen dass sich unsere
Außerirdischen Nachbarn wirklich auf dem
frostigen Kontinent Brett gemacht haben
wieso kam es dann noch nicht zu einem
Zusammentreffen zwischen uns und den
Besuchern aus dem Weltraum nun folgt man
eine hartnäckigen Theorie so hat ein
solches Treffen schon längst
stattgefunden allerdings hätte es sich
dabei nicht um eine friedliche
Kontaktaufnahme gehandelt sondern um
eine große militärische
Auseinandersetzung bei der unsere
Spezies letztlich den Kürzeren gezogen
hat
Operation high jump aber der Reihe nach
im Dezember 1946 entschied sich die US
Navy dazu eine Flotte von knapp 5000
Soldaten und zahlreichen Schiffen in die
Antarktis zu entsenden offiziell
verfolgte die sogenannte Operation
hijump das Ziel den Süden des Kontinents
und die umliegenden Gewässer genauer
denn je zu studieren darüber hinaus galt
es die Tauglichkeit des amerikanischen
Geräts unter Extrembedingungen zu testen
letzten Endes sollte die Mission aber
vorzeitig abgebrochen werden dass sich
die Wetterbedingungen zusehends
verschlechterten und die Sorge vor immer
größeren Materialschäden im Raum stand
inoffiziell wird jedoch gemunkelt dass
die Navy damals in einen unerwarteten
Konflikt involviert wurde den sie
einfach nicht gewinnen konnte noch
merkwürdiger erscheinen die Hintergründe
der geplanten Operation hi Jump 2 diese
sollte eigentlich im Jahr 1950
absolviert werden und obwohl die
Vorbereitungen vollständig abgeschlossen
waren die Truppen die Schiffe und
Ausrüstung standen allesamt bereit
sollte das Unterfangen wenige Wochen vor
dem stadttermin überraschen D auf Eis
gelegt werden offiziell geschah diese
aus Kostengründen ihn offiziell da die
Angst vor einer neuerlichen Niederlage
auf dem Schlachtfeld zu groß war
mysteriöse Aufnahmen allerdings soll
dies keineswegs das einzige
Zusammentreffen zwischen Menschen und
Aliens in die Antarktis gewesen sein so
kursieren schon länger Bilder durch das
Netz die uns zeigen wollen wie die US
Navy ein außerirdisches Raumschiff in
den arktischen Gewässern ausschaltet
angeblich im März 1971 an Bord des
U-Bootes trapan aufgenommen zeigen uns
die Aufnahmen einen längliches Objekt
das nahe der Wasseroberfläche schwebt
auf den weiteren Fotos sehen wir dann
wie das Gebilde eine Kehrtwende
vollzieht und steile auftragend in den
Fluten des Meeres versinkt im Detail
habe sich der Vorfall irgendwo zwischen
Island und der Insel Jan Mayen
zugetragen welche rund 500 km östlich
von Grönland liegt folgt man der
Geschichte so erfolgte die UFO-Sichtung
zufällig als sich die US-Marine gerade
im Rahmen einer militärischen Routine
Expedition in der regioniert nachdem der
Offizier John kilica das fliegende etwas
durch das Periskop entdeckt hatte
erhielt er nach der Rücksprache mit den
Vorgesetzten den Befehl es zu versenken
doch was meint ihr zu den
geheimnisvollen Aufnahmen sind sie
authentisch oder doch gefälscht und was
denkt ihr über die Entdeckung von
omuramour ist der Alien Hype
gerechtfertigt oder haben wir es sie am
Ende doch nur mit einem gewöhnlichen
natürlichen Flugkörper zu tun Haut
einmal fleißig in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken zu unserem
heutigen Video unten in die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
ein Like und ein Abo da zu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal