{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vIITQdP_IoM","mytitle":"TopWelt,Forscher k\u00f6nnen ihren Augen nicht trauen! Neue Erschreckende Entdeckung in Brasilien ver\u00e4ndert alles ","mylang":"de"}
gestählte strandkörper Sonnenschein ohne
Ende ausgelassenes treiben viele von uns
verbinden Brasilien noch immer mit den
verlockenden Klischees die uns nur allzu
gerne in Reiseführern präsentiert werden
aber sorry Leute nach unserem heutigen
Video werdet ihr das riesige Land in
Südamerika in einem vollkommen anderen
Licht betrachten wir tauschen die
Copacabana gegen die Insel des Todes den
Samba gegen blutrünstige
Bestattungsrituale und den Karneval in
Rio gegen einen leibhaftiges Monster das
nachts durch den Urwald streift hier
sind zehn erschreckende Entdeckungen aus
Brasilien
optische Ähnlichkeiten mit dem
männlichen Geschlechtsteil besitzt wird
der schleichendurch in inoffiziellen
Kreisen auch als männer-konder
bezeichnet das Besondere an diesen
schlangenartigen bis zu einem Meter
langen Tieren ist der Umstand dass sie
keine Lunge besitzen allerdings ist bis
auf die Tatsache dass die glitschigen
Geschöpfe im Wasser wohnen noch recht
wenig über ihre Lebensweise bekannt so
wissen wir weder wie die lungenlose
Sauerstoffaufnahme im Wasser genau
funktioniert noch was auf dem Speiseplan
der schleichen durch hier steht die
wenigen Exemplare die bislang untersucht
wurden stammen aus zwei weit voneinander
entfernten Punkten im brasilianischen
Amazonasbecken
fast jeder kennt sie doch niemand würde
sie freiwillig betreten die Kay
madagrande gut 30 Kilometer vor der
Südostküste Brasiliens gelegen
beherbergt dieses Eiland einige ganz
besondere Einwohner ab und zwar zwei bis
4000 Insel Lanzen Ottern sehr
wahrscheinlich besitzen diese Schlangen
das effektivste Gift aller Lanzen Ottern
Versuche zeigten dass das Toxin Mäuse
innerhalb von zwei Sekunden umbringt
ausschließlich auf der kaimada Grande zu
Hause entstanden im Laufe der Jahre die
unheimlichsten Legenden über die
durchschnittlich 70 cm langen
Giftschlangen die Behauptungen dass ich
auf der sogenannten Insel des Todes 9
lanzenottern pro Quadratmeter tummeln
wären aber maßlos übertrieben gerüchten
zufolge soll ein übereifriger Fischer
der auf dem Eiland Bananen pflücken
wollte später von Schlangenbissen
übersät aufgefunden worden sein eine
andere Geschichte besagt dass der letzte
leuchtturmwetter und seine gesamte
Familie starben nachdem eine Gruppe von
Schlangen in ihr Haus eingedrungen war
und tatsächlich das in der Vergangenheit
mehrere Wörter durch Schlangenbisse
sterben ist schon mehr als nur einen
Mythos aufgrund dessen wird der
Leuchtturm der Insel auch seit geraumer
Zeit automatisch betrieben ob die
Schlangen aber wirklich einst von
Piraten ausgesetzt wurden um die Schätze
der Seeräuber zu beschützen sei einfach
mal dahingestellt obwohl die Thema der
Grande bereits in den 80ern zum
Naturschutzgebiet erklärt wurde kommt es
immer noch vor dass sich Wilderer auf
die Insel schleichen um die seltenen
Giftschlangen zu fangen
brasilianische Wanderspinne als wäre der
bloße Anblick der brasilianischen
Wanderspinne nicht schon erschreckend
genug verfügen diese Krabbeltiere auch
noch über ein Gift das selbst gesunde
Menschen umbringen kann da ist die
aggressiven Tiere mit einer
Beinspannweite von bis zu 50 cm auch
noch häufig in städtische Gebiete zieht
sind bis Unfälle in Brasilien keine
Seltenheit so schlüpfen die Spinnen
gerne in Wäschekörbe Schränke oder
andere Haushaltsutensilien wer ist
einmal gebissen wurde klagt anschließend
über starke Schmerzen Hautrötungen und
Schweißausbrüche doch auch Erbrechen
Herzrasen akute Lungenödeme schmerzhafte
Erektionen und Shop Zustände können vom
bis der brasilianischen Wanderspinne
ausgelöst werden damit mittlerweile aber
ein wirksames Gegengift existiert haben
die Todesfälle in der Vergangenheit
stark abgenommen auf dem Speiseplan der
Krabbeltiere steht praktisch alles was
sie überwältigen können dazu gehören
neben Insekten und anderen Spinnen auch
Frösche Fledermäuse Eidechsen Mäuse und
Vögel
uralte riesentunnel
in Südamerika existieren zahlreiche
riesige Tunnel die so groß sind dass ein
erwachsener Mann problemlos darin stehen
kann da die auffallend glatten Wände
dieser Durchgänge von vielen Kratzspuren
geziert werden liegt der schlussner dass
sie einst von gewaltigen Kreaturen
angefertigt wurden das Problem wir
kennen keine grabenden Tiere die groß
genug wären um derart imposante Tunnel
zu erschaffen manche dieser Passagen
sind zwei Meter hoch und 4 m breit um
den geheimen tunnelbauern auf die
Schliche zu kommen müssen wir das Rad
der Zeit also um eine jahrtausende
zurückdrehen möglicherweise haben wir es
hier mit dem Werk von Riesen Faultieren
zu tun manche Vertreter diese
ausgestorbenen Familie wurden so groß
wie Elefanten beispielsweise erreichte
ma amerikanum eine Länge von 6 Metern
und ein Gewicht von 6 Tonnen die letzten
Riesen Faultiere verschwanden vor rund
10000 Jahren von der irdischen Bühne
einige Experten gehen davon aus dass das
Aussterben der Kolosse auf die starke
Bejagung durch den Menschen zurückging
brasilianischer riesenläufer
mit einer Maximallänge von 26 bis 30 cm
verkörpert der brasilianische
riesenläufer den größten Vertreter der
sogenannten Hundertfüßer wie alle
Mitglieder dieser Familie ist auch das
brasilianische Krabbeltier nachtaktiv
und giftig allerdings wissen wir noch
immer nicht wie gefährlich das Gift für
uns Menschen ist diesbezüglich werden
die Angaben von vollkommen harmlos bis
zu für Kinder tödlich angegeben zu den
gesicherten Symptomen des giftbisses
gehören extreme Schmerzen Ödeme
Taubheitsgefühle und Nekrosen also das
lokale Absterben von gewebepartien
grausame Bestattungsrituale
vor einiger Zeit stießen Forscher in
einer Höhle in lagua Santa auf einer
etwa 9.500 Jahre alte Grabstätte der
Zustand der Knochen ließ wiederum tief
in die grausamen Bestattungsrituale der
damaligen Bewohner blicken so war es
früher Sitte den Verstorbenen die Zähne
zu ziehen die Muskeln auszureißen sie zu
enthaupten und möglicherweise sogar ihr
Fleisch zu essen was wir uns heute
gleichermaßen brutal wie
furchteinflößend anmutet besaß damals
aber einen vollkommen anderen
Hintergrund demnach wurden diese
besonderen Rituale durchgeführt um die
Toten zu ehren so glaubten die Menschen
dass dieser sogenannte endokarnibalismus
also das Verzehren von Angehörigen des
eigenen Stammes in einer ständigen
Verbindung mit den Verstorbenen mündet
das zehn Meter Monster
was als routinemäßiger Arbeitstag begann
endete schließlich in der Entdeckung der
wohl größten Anaconda aller Zeiten um
einen Staudamm im Amazonasgebiet von
Brasilien zu errichten führten einige
Bauarbeiter eine kontrollierte Sprengung
durch im Rahmen dessen stießen die
Männer schließlich auf eine unglaublich
gigantische Würgeschlange welche es auf
eine Länge von 10 Metern und ein Gewicht
von 400 kg brachte der Durchmesser
dieses unwirklichen Tieres wurde
wiederum mit einem Meter angegeben nach
dem spektakulären Fund hielten die
Bauarbeiter die Anaconda mit einer
Baggerschaufel aus der freigesprinten
Höhle doch leider sollte dieses
faszinierende Tier seine Entdeckung
nicht überleben ob die Riesenschlange
bei der kontrollierten Explosion starb
oder von den Bauarbeitern getötet wurde
ist nicht bekannt
vandeljak hirosa
vandeljakirosa oder in anderen Worten
der Fisch der den Männern in ihr bestes
Stück schwimmt obwohl die Fälle in denen
sich die Bewohner des Amazonasbeckens in
menschlicher Harnröhren verirrten
äußerst spärlich und schwammig
dokumentiert sind zieht es die indigene
Bevölkerung bis heute vor beim Baden
eine sogenannte penisschnur anzulegen
grundsätzlich handelt es sich bei
vandellia kerosa um einen ausgefuchten
Parasiten so lauern die bis zu 15 cm
langen Süßwasserbewohner größeren
Fischen auf um Ihnen im richtigen
Augenblick durch die teamöffnungen zu
gleiten und bis hin zu china-otter hoch
zu klettern dort angekommen durchlöcher
der Eindringling die Arterie und beginnt
das Blut seines unfreiwilligenwirktes zu
trinken sobald der Blutdurst des
Parasiten nach ein bis zwei Minuten
gestillt ist lässt er von seinem Opfer
ab
zweiköpfige Fledermaus
die bizarre zweiköpfige Fledermaus die
im Jahr 2001 unter einem Mangobaum in
den Wäldern Südost Brasiliens gefunden
wurde ist gleichermaßen faszinierend wie
unheimlich nach ihrer Entdeckung wurden
die männlichen siamesischen Zwillinge in
einer 70%igen ethanol-lösung konserviert
und erstmals als wissenschaftliches
Experiment untersucht da die Plazenta
der Fledermäuse noch am gemeinsamen
Körper befestigt war vermuten die
Forscher dass die Tiere entweder kurz
nach der Geburt starben oder bereits tot
auf die Welt kam so oder so wäre das
fledermaus-paar auf lange Sicht wohl
nicht überlebensfähig gewesen die
Röntgenbilder offenbarten dass die
Fledermäuse zwei vollständige vorder
sowie zwei vollständige Hinterbeine
besitzen darüber hinaus haben sie zwei
getrennte Wirbelsäulen die sich im
Lendenbereich miteinander verzweigen
nicht weniger aufschlussreich war die
Erkenntnis dass das verwachsene
Zwillingspaar über nur ein
Geschlechtsteil verfügt gleichzeitig
nennen sie jedoch zwei separate ähnlich
große Herzen ein
tatsächlich ist dies erst das dritte
siamesische Zwillingspaar das bislang in
der Welt der Fledermäuse entdeckt wurde
bei uns Menschen sind siamesische
Zwillinge vergleichsweise gut
dokumentiert und untersucht ein
statistisch gesehen liegt die
Wahrscheinlichkeit für eine solche
doppelfehlbildung irgendwo zwischen 1 zu
60.000 und 1 zu 200.000
marpinguari
vergesst die schaurigen Geschichten über
Bigfoot und den Yeti wenn es nach einem
alten Mythos der kario Indianer geht
streift seit jeher ein Monster durch den
brasilianischen Regenwald das weitaus
erschrecken da ist demnach begibt sich
der mappinguari unter dem Schutz der
nächtlichen Dunkelheit aus seinem
Versteck um anschließend achtlosen
Wanderern und Tieren aufzubauen
diesbezüglich gelangten die Experten
David oren und Elten da Silva zu einem
bemerkenswerten schloss aufgrundlage der
Beschreibungen der kario und Jana und
der Untersuchung von Fußspuren kam sie
zu der Überzeugung dass die schaurigen
Legenden wahrscheinlich einen wahren
Kern besitzen demzufolge könnte es sich
bei dem mappinguali in Wahrheit um einen
bisher für ausgestorben gehaltenes
riesen faultierhandel dabei wird die
Theorie des lebenden Fossil ist von
einigen spannenden Umständen gestützt
beispielsweise vernahmen die Forscher
bei ihren Expeditionen ins Stammesgebiet
der Cario immer wieder unerklärliche
Schreie in der Nacht über dies weißen
versteinerte riesen Faultier Fußspuren
große Ähnlichkeiten mit den Abdrücken
auf die Mapping zu geschrieben werden
aktuell sind sogar mehrere
Forschungsreisen geplant um die moderne
Existenz des riesenfaultiers zu belegen
allerdings handelt es sich dabei um ein
denkbar anspruchsvolles Unterfangen
sollte es dem Mapping Gauri wirklich
geben so wäre dieser in einem 6,5
Millionen Quadratkilometer großen
Suchgebiet zu Hause das nicht einmal zur
Hälfte erforscht ist
tja Leute das war&#39;s auch schon wieder
mit unserem heutigen Video welche
Entdeckung hat euch am meisten erstaunt
wir sind bereits jetzt auf eure
Kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem like und einem Abo dass euch unser
Abstecher nach Brasilien gefallen hat
Werft zum Schluss auch noch einen Blick
auf die anderen Beiträge die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal