{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8gLw2k-SjIw","mytitle":"TopWelt,Forscher machen eine Entdeckung! In diesem Erdloch in China befindet sich ein riesiger Wald! ","mylang":"de"}
wir bringen immer mehr neue Technologien
auf den Weg und schießen komplexe
Weltraumteleskope ins All die tiefer
denn je in die Geheimnisse des Kosmos
blicken und das obwohl wir eigentlich
noch immer keine Ahnung haben was
wirklich auf unserem blauen
Heimatplaneten abgeht so können wir über
die zivilisatorischen Spuren und
Geschöpfe die sich in der abgeschiedenen
Tiefsee oder im Herzen des Dschungels
verbergen derzeit nur spekulieren
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einmal etwas Licht ins irdische Dunkel
bringen dazu blicken wir auf 10 seltene
naturentdeckungen die uns die Vielfalt
und die Schönheit unserer Erde
eindrucksvoll vor Augen führen euch
gefallen unsere Videos dann zeigt es uns
gerne mit einem Daumen nach oben und
abonniert diesen Kanal für weitere
spannende Videos ebenso freuen wir uns
wenn ihr dieses Video kommentiert und
nun lasst uns loslegen
riesiger Urwald
angesichts der sensationellen Entdeckung
die ein höhlenforscherteam vor einigen
Monaten in China verzeichnete zeigte
sich die internationale Fachwelt tief
beeindruckt demnachschließen die
Forscher im autonomen Gebiet guangshi
auf ein gewaltiges sink-loch das einer
natürlichen Zeitkapsel gleicht auf dem
Grund der 300 Meter langen und 150 m
breiten Grube schlummert nämlich ein
perfekt erhaltener Urwald nachdem sich
das Erkundungsteam in die isolierte
waldwelt abgeseilt hatte stieß es dort
auf schulterhohes Gestrüpp und über 30 m
hohe Bäume doch damit nicht genug die
Wissenschaftler vermuten dass der Wald
auch unzählige Kleintiere beherbergt die
uns derzeit noch vollkommen unbekannt
sind typischerweise kommen derartige
sind Löcher in Kaarst Gebieten vor diese
Geländeform entstehen wenn Regen
Kohlendioxid in der Atmosphäre aufnimmt
und Kohlensäure bildet der leicht saure
Niederschlag sichert daraufhin durch
Risse und Öffnungen im Gestein da das
Regenwasser kalt zieht Marmor und
Dolomit auflöst bildet es die
charakteristischen Höhlen Bachläufe und
Gruben
Sonderung Höhle
welche tierischen Geheimnisse in dem
chinesischen Singler schlummern gilt es
künftig erst noch herauszufinden wie
bahnbrechen sich die Entschlüsselung
einer solch verborgenen weltgestalten
kann beweist uns die sonderunghöhle in
Vietnam erstmals im Jahr 1991 entdeckt
erstreckt sich dieser gewaltige Komplex
über eine Länge von 9 Kilometern wobei
er mindestens 150 einzelne Höhlen zählt
allerdings stoßen wir hier nicht nur auf
kagelsteinwände und bizarre
Tropfsteinformationen denn tatsächlich
verbergen sich hier auch sehen Flüsse
und sogar ein eigener Dschungel so
umfasst der Höhlen Urwald nicht bloß
einige seltene Pflanzen wie etwa
bestimmte Orchideen und Eiben sondern
auch eine Reihe neu entdeckter Tierarten
da die Fauna hier ungestört er blühen
konnte beherbergt die sonderangehülle
mittlerweile über 100 Säugetierarten
jeweils 70 verschiedene Vogel und
Fischarten sowie 60 Amphibienarten zu
den Tieren von denen wir vor der
Entdeckung der Höhle überhaupt nichts
wussten gehören der grauschendliche
kleideraffe und dieser ohne Antilope
seit dem Jahr 2013 ist es auch Touristen
gestattet einen Blick in diesen
atemberaubenden komplex zu werfen wer zu
den 700 Personen gehören möchte welche
die sonder-onghülle zwischen Februar und
August besuchen dürfen muss dazu 3000
Euro auf den tischblättern und einige
Konditionen mitbringen um die Höhle zu
erreichen die tief im Herzen des Urwalds
liegt sind mehrere Tage nötig
gepunktetes Zebra
normalerweise sind Zebras ja für ihr
unverwechselbares Streifenmuster bekannt
allerdings dicht das Jungtier das vor
wenigen Jahren in Kenia mit der Kamera
eingefangen wurde deutlich aus diesem
gängigen Schema heraus im Mai Mara
Schutzgebiet auf Bild gebannt besitzt
das Fohlen einen dunklen Körper der von
dutzenden weißen Punkten geziert wird
allerdings haben wir es hier nicht mit
einer neu entdeckten Unterart zu tun
sondern mit einem Exemplar dass am
sogenannten pseudomillionismus leidet
leider könnte diese genetische Mutation
dunkle Schatten auf den weiteren
Lebensweg des fohlenswerfen da sich das
Tier optisch vom Rest der Herr der
unterscheidet könnte es schnell in das
Visier von Raubtieren geraten zudem
deuten aktuelle Studien daraufhin das
gewöhnliche Zebrastreifen dabei helfen
Stechfliegen zu verwirren die
gefährliche Krankheiten übertragen dies
ist aber nur eine von mehreren Theorien
die sich mit dem Streifen Mysterium der
Huftiere befassen andere Experten
glauben dass die Streifen der
Temperaturregulierung oder der Tarnung
dienen
Schuhschnabel
warum der Schuhschnabel Schuhschnabel
heißt ist unschwer zu erkennen demnach
erinnert der mächtige Auswuchs den
dieser ein Meter 20 große Vogel im
Gesicht trägt unverkennbar an einen
typischen Täter tatsächlich ist dieser
Schnabel in der Welt der gefiederten
Erdenbewohner einzigartig mit Hilfe der
hakenartigen Spitze kann der
Schuhschnabel agile Beutetiere wie etwa
Fische Frösche und Schlangen packen
dabei gleich das majestätische Tier das
vor allem im Südsudan in Sambia Tansania
und Uganda vorkommt einem geduldigen
Adler demnacher hat der Schuhschnabel so
lange regungslos bis eingeschobter
Leckerbissen vorbei schwimmt
anschließend stößt er seinen massiven
Kopf nicht mal einer Sekunde nach unten
woraufhin er seinen Schädel wieder nach
hinten wirft und sich mit den Flügeln
abstützt um nicht von überzukippen
einige antikes Skulpturen deuten darauf
hin dass der Schuhschnabel eins auch im
alten Ägypten vorkam doch leider wird
der Bestand mittlerweile als gefährdet
eingestuft aktuell Studien zufolge gibt
es nur noch 5000 bis 8000 dieser Vögel
auch als Mettler Cave meshweever bekannt
verkörpert securina mattler eine der
seltensten spinatten auf unseren Globus
tatsächlich kommen die Krabbeltiere nur
in Texas vor wo sie bislang in neuen
verschiedenen Höhlen nachgewiesen wurden
da die nur wenige Millimeter großen
Spinnen die ihr gesamtes Leben in
unterirdischen Umgebungen verbringen als
gefährdet Ketten sorgten sie im Jahr
2012 für einigen Wirbel damals wurde
eine spinnengruppe in einer 3 Meter
tiefen Höhle in sein Antonia entdeckt
weshalb der Bau einer 15 Millionen
Dollar teuren Autobahnunterführung
sofort gestoppt wurde
Saiga das was uns bei der Saiga sofort
ins Auge sticht ist ihre einzigartige
Nase die an eine Art Rüssel erinnert
diesbezüglich gehen die Forscher davon
aus dass der komplex aufgebaute mit
dichten Haaren und Schleimdrüsen
besetzte Richard dazu dient ein geatmete
Luft zu erwärmen und zu befeuchten
vermutlich ist die Rüsselnase auch für
den exzellenten Geruchssinn der Huftiere
verantwortlich doch leider blicken die
Bewohner der eurasischen Steppen einer
ungewissen Zukunft entgegen schon in den
20er Jahren gaben die seilgasse nahezu
ausgestorben doch glücklicherweise
gelang es ihnen ihren Bestand bis zu den
50ern auf 2 Millionen Exemplare zu
vermehren heutige schätzungen beziffern
die Anzahl der Hornträger jedoch auf
gerade mal 100.000 aufgrund von Jagd und
Wilderei ist die Population also aber
Maß dramatisch geschrumpft was auch mit
direkten Folgen auf den Erhalt der
Steppen und Graslandschaften verbunden
ist
Schneeleopard
der Schneeleopard ist unter anderem in
den Gebirge Nepals Indiens und Russlands
zu Hause während dieser Einzelgänger in
felsigen und zerklüfteten Arealen
umherstreifen machen sie in bis zu 6000
Metern Höhe Jagd auf Nagetiere und
mittelgroße hufträger leider sind diese
einzigartigen Jäger die im Gegensatz zu
anderen Großkatzen niemals brüllen heute
überaus selten geworden folglich wird
der Schneeleopard von der eucn auch als
stark gefährdet eingestuft dass sich die
Population der Raubkatzen so drastisch
reduziert hat ist auf unterschiedlich
Faktoren zurückzuführen einerseits wurde
der Schneeleopard wegen seines Pelzes
massiv bejagt darüber hinaus sind die
Knochen der Tiere in der traditionellen
chinesischen Medizin sehr begehrt zudem
stellt auch die Bejagung der Beutetiere
eine erhebliches Problem da
indischer purpurfrosch
das so etwas wie ein indischer
purpurfrosch überhaupt existiert wissen
wir erst seit dem Jahr 2003
ausschließlich im Südwesten des
namensgebenden Landes beheimatet ist
dieser Klitsche gezeitgenosse eine Art
der Froschlurche wobei er gemeinsam mit
einer Schwester Art eine eigene Familie
innerhalb der Amphibien verkörpert neben
seinem großen aufgebläht wird in dem
Körper macht der indische purpurfrosch
vor allem mit seiner außergewöhnlichen
Kopfform auf sich aufmerksam während
sich die meisten Frösche mit auffallend
großen glubschern präsentieren besitzt
dieser Vertreter winzige Augen und einen
Spitz zu laufenden Schädel der an denen
eines Maulwurfs erinnert dass die
Existenz dieser ungewöhnlichen Amphibie
erst so spät aufgedeckt wurde dürfte vor
allem daran liegen dass der pur Frosch
den Großteil des Jahres verbogen im
Boden verbringt dort ernährt er sich von
Termiten
erst wenn der Monsun aufzieht verlässt
er den Untergrund um sich über einen
Zeitraum von zwei Wochen vorzupflanzen
genetische Analysen zeigten dass wir es
hier mit einem waschechten lebenden
Fossil zu tun haben so spaltete sich der
purpursch bereits vor 100 Millionen
Jahren von den anderen Arten der
Froschlurche ab
224 neue Arten wie viele Geheimnisse die
irdische Tier- und Pflanzenwelt noch
immer versteckt wird uns klar wenn wir
einen Blick auf die Neuentdeckungen
werfen die innerhalb eines Jahres in den
Anrainerstaaten des südostasiatischen
Mekong verzeichnet wurden demnach konnte
die Regel der Flora und Fauna um 155
Pflanzen 35 Reptilien 17 Amphibien 16
Fische und ein Säugetier erweitert
werden bei letzterem handelt es sich um
den propalangoa eine Affenart die eine
Kopfrumpflänge von 60 cm erreicht und
gut 8 Kilo auf die Waage bringt
im Hochland von Vietnam stießen die
Forscher wiederum auf den
schaufelfußfrosch obwohl die kleine
Amphibie gerade erst entdeckt wurde ist
sie schon jetzt in Gefahr ihr
natürlicher Lebensraum ist durch
Waldrodungen bedroht besonders
interessant gestaltet sich wiederum das
Aussehen des neuen Geckos er sieht so
aus als wäre er mit dem Oberkörper in
einen gelb-orangenen Farbtopf gefallen
während sich sein Hinterleib in einen
Grauton präsentiert kein anderes
bekanntes Tier auf unserem Globus
besitzt einen solchen zwei Farben
Anstrich dabei fungiert dieser
Farbtrennung als ausgeklügelter tarn
Mechanismus wenn der Gecko auf einem
Moos bewachsenen Felsen sitzt ist er
kaum zu erkennen
Krokodilen euch und stinkkäfer Blume
auch der krokodil-molch zählt zu jenen
Geschöpfen die im Einzugsgebiet des
mekongflusses entdeckt wurden dabei war
das Aufspüren dieser neuen Unterart
durchaus kurios als ein Biologe in
Thailand in einem 20 Jahre alten
Reisemagazin blätterte sah er dort ein
Tier das der Wissenschaft bislang fremd
war der Experte fackelte nicht lange und
begab sich gemeinsam mit seinem Team zum
deucan Nationalpark mit Erfolg der Molch
aus der Zeitschrift konnte in einem
dicht bewachsenen Sumpfgebiet ausfindig
gemacht werden während die Forscher
angesichts ihres Hundes in jubelschreier
ausgebrochen sein dürften haben sie bei
der Entdeckung einer neuen Pflanzenart
wahrscheinlich eher die Nase gerümpft
zwar sieht die stinkkäferblume auf den
ersten Blick wunderschön aus doch wie es
ihr Name bereits verrät mieft sie
sprichwörtlich bis zum Himmel was in der
Welt der Wissenschaft eine spannende
Neuentdeckung war ist in den Reihen der
einheimischen Bevölkerung schon seit
Jahrhunderten bekannt so gilt die
stinkblume beim Isan Volk bereits seit
Generationen als beliebtes Gewürz zu den
weiteren spannenden tierfunden gehören
die schneckenreiter der kardinalbarsch
der Bogen fingergecko und der
zipfelkrötenfrosch
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Entdeckung hat euch am
meisten in ihren Bann gezogen wir sind
schon jetzt auf Eure Kommentare gespannt
lasst uns gern einen Daumen nach oben
und ein Abo da wenn euch unser Abstecher
in die faszinierende Welt der Natur
gefallen hat und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal