{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iRXO-dEqwFw","mytitle":"TopWelt,Fortgeschrittene alte Technologien, die wir immer noch nicht replizieren ko\u0308nnen ","mylang":"de"}
der technische fortschritt wird in
unserer modernen welt groß geschrieben
stolz präsentieren die wissenschaftler
der bevölkerung ihre neuesten
errungenschaften um sich danach
gegenseitig auf die schulter zu klopfen
erscheint so als gäbe es nur noch wenige
geheimnisse welche das leben vor uns
verborgen hält darum ist unser blick
auch stets nach vorne gerichtete
erkenntnisse gilt es zu verbessern neue
wissenschaftliche entdeckungen wollen
gemacht werden dabei vergessen wir
jedoch dass es noch immer unzählige alte
technologien gibt die uns seit vielen
jahrzehnten vor schier unlösbare
präsentieren wir euch fortgeschrittene
technologien die wir nach wie vor nicht
replizieren können lasst uns loslegen
griechisches feuer das griechische feuer
beschreibt eine brandwache welche im
siebten jahrhundert von den soldaten des
byzantinischen reiches eingesetzt wurde
es handelt sich dabei um eine spezielle
flüssigkeit die in der lage war zu
brennen
das feuer wurde mittels einer besonderen
druckpumpe verschossen und hat er das
ziel feindlicher objekte oder auch
krieger in brand zu stecken das
griechische feuer wurde vor allem in
seeschlachten eingesetzt und verwandelte
gegnerische schiffe in brennende
gefängnisse aus dem feindliche trug nur
entrinnen konnten indem sie in die
fluten des meeres sprang wo sie wiederum
ein wehrloses ziel darstellten der
feuerstrahl konnte des weiteren mit
unterschiedlichen instrumenten
verschossen werden dabei wurde der so
genannte zero eine aus bronze gefertigte
druckbehälter mit einer düse verbunden
der siphon war dabei fester bestandteil
der kriegsschiffe und konnte nur von
jeweils zwei speziell ausgebildeten
soldaten bedient werden es gab jedoch
auch kleinere ausgaben der waffen welche
strebten genannt wurden diese konnten
per hand transportiert und zum nahkampf
eingesetzt werden die genaue
zusammensetzung der inhaltsstoffe die
schlussendlich das gefürchtete flüssige
feuer bildeten ist bis heute nicht
bekannt
dies liegt unter anderem daran dass die
byzantiner die rezeptur zu einem
offiziellen staatsgeheimnis erklärten
welches niemals gegenüber außenstehenden
verraten werden durfte es ist jedoch
wahrscheinlich dass das griechische
feuer zum großteil aus erdöl bestand dem
die byzantiner unter anderem petroleum
und schwefel hinzu möchten
archimedes hitze strahl archimedes von
syrakus war nicht nur der bedeutsamste
mathematiker der antike sondern der
legende nach auch der erfinder einer
wahren wunderwaffe der grieche soll
demnach eine gerätschaft entwickelt
haben die sonnenstrahlen bündeln und als
todbringenden strahl auf feinde feiern
konnte
das konstrukt welches als archimedes
hitze strahl bezeichnet wird soll sich
aus spiegeln zusammengesetzt haben die
aus kupfer oder bronze bestanden und mit
hilfe des sonnenlichts feindliche schiff
in brand setzen konnten bis heute ist
sich die wissenschaft jedoch nicht
darüber einig ob der sagenhafte
archimedes hitze strahl wirklich
existierte um die funktionsweise eines
solchen konstrukt des zu testen führte
ein griechischer wissenschaftler in den
70er jahren einen versuch durch in
welchem er mit kupfer beschichtete
spiegel unter lichteinfall auf das
modell eines holz schiffes fokussierte
und tatsächlich ging das objekt
innerhalb weniger sekunden vollständig
in flammen auf und das obwohl es sich in
einem abstand von rund 50 metern zu dem
spiegel konstrukt befand auch die macher
der berühmten sendung mit busters beuten
dem phänomen des legendären archimedes
hitzestrahlung auf den grund gehen und
führten einen weiteren test kauf durch
diesmal jedoch mit einem deutlich
anderen ergebnis zwar fing das 30 meter
entfernte schiff auch bei diesem versuch
feuer jedoch traten die flammen nur
partiell und erst nach einigen minuten
auf um vollständig zu verbrennen hätte
das schiff seine niedrigste
selbstentzündung temperatur erreichen
müssen welche in diesem fall bei rund
300 grad celsius gelegen hätte zudem war
die waffe von zu vielen begünstigenden
faktoren abhängig wie etwa den passenden
wetterbedingungen samt durchgängigen
sonnenschein die tv wissenschaftler
vermuteten deshalb dass der
sagenumwobene hitze strahl vielmehr eine
blend vorrichtung gewesen sein dürfte
welche die gegnerische besatzung
ablenken nicht direkt attackieren sollte
römischer beton
obwohl die gebäude in unserer modernen
zeit mit den aktuellsten techniken
geplant und errichtet werden kommt
irgendwann der zeitpunkt an dem die
verwendeten materialien versagen und das
jeweilige objekt baufällig wird anstatt
viel geld mittel in die forschung neuer
technologien zu stecken welche die
beständigkeit von baumaterialien erhöhen
sollte zunächst einmal ein genauer blick
in die vergangenheit geworfen werden in
der zusammensetzung des verwendeten
beton es waren uns die bewohner des seit
langem untergegangenen römischen reiches
nämlich weit voraus davon können wir uns
noch heute mit eigenen augen überzeugen
schließlich stehen viele bauwerke der
römer noch immer an jenen stellen an
denen sie vor unzähligen jahren
errichtet wurden dabei überdauerten die
gebäude mehrere tausend jahre ohne dass
sie etwas von ihrer stabilität oder form
verloren die formel welche die römischen
bauherren für ihren außergewöhnlich
beständigen beton verwendeten konnte bis
heute nicht entschlüsselt werden die
forschung weiß lediglich dass die römer
ein gemisch aus vulkanasche meerwasser
kalk und gestein benutzten um die
grundlage für ihren beton zu erlangen
alle versuche die uralten techniken zu
replizieren schlugen bislang fehl
es wird wohl noch einige zeit dauern bis
das geheimnis des römischen beton es
endgültig gelöst werden kann
geigen von antonio stradivari
bis heute gilt der italienische
geigenbauer antonio stradivari als
unerreichter meister seines faches
dabei baute der mann der von circa 1644
1737 lebte seine instrumente bereits vor
über 300 jahren schon damals verfügte
der italiener jedoch über die gabe
geigen anzufertigen die in ihrem
außergewöhnlich guten und sauberen klang
in der fachwelt nach wie vor für schiere
begeisterung sorgen dabei kursieren
viele theorien darüber welcher faktor
bei der herstellung der geigen
tatsächlich zu den besonderen status der
instrumente führte einige experten
vermuteten dass es der besondere lack
war der den geigen ihre
außergewöhnlichkeit verliehen jedoch
muss beachtet werden dass geigen
hochkomplexe saiteninstrumente sind die
in ihrer zusammensetzung perfekt
aufeinander abgestimmt werden müssen
deshalb ist es unwahrscheinlich dass
allein der lack dazu führte dass die von
antonio stradivari gebauten geigen bis
zum heutigen tage einzigartig und
unerreicht sind nach wie vor sind
geigenbauer weltweit damit beschäftigt
den
aufbau der vom italienischen meister
geschaffenen objekte zu studieren und zu
entschlüsseln
desweiteren tauchen immer wieder
vermeintlich echte stradivari geigen auf
dem markt auf welcher sich im nachhinein
jedoch häufig als fälschung erweisen die
fälscher dürfte vor allem die
finanzielle verlockung reizen welche der
verkauf eine angeblich echten geige des
italieners mit sich bringen würde
die instrumente des geigenbauers sind
die wertvollsten ihre art und kosten
mehrere millionen euro pro exemplar
nimrod linse die nimrod linse ist
bereits 3000 jahre alt und wurde 1850
von osten henry late im heutigen irak
entdeckt bei dem archäologischer fund
handelt es sich um eine aus einem
bergkristall gefertigte linse die vor
unzähligen jahren von seinen benutzern
als lupe oder brennen glas verwendet
worden sein könnte mit hilfe des
sonnenlichts wäre es mit der nimrod
linse möglich gewesen die einfallenden
sonnenstrahlen zu bündeln und mit ihnen
anschließend ein feuer zu entfachen das
objekt besitzt eine ovale form und
verfügt über eine brennweite von ca 12
cm
dies entspricht in etwa den brennweiten
welche unsere modernen dreifach
vergrößerung lupen ebenfalls aufweisen
es ist bemerkenswert dass sich der
gegenstand trotz seines hohen alters in
einem nach wie vor ausgezeichneten
zustand befindet die nimrod linse ist
darüber hinaus teil der sogenannten west
bilanzen dabei handelt es sich um aus
bergkristall hergestellte sammle linsen
welche im laufe der jahrtausende auf
unserem planeten entdeckt wurden das im
irak gefunden objekt stellt dabei den
ältesten vertreter denn im rot linsen
auf dies ist umso verblüffender da die
geschichtsschreibung davon ausgeht dass
die menschheit erst im elften
jahrhundert über die mathematischen
erkenntnisse verfügte um einen solchen
gegenstand herzustellen
somit waren die erschaffer der nimrod
linsel ihrer zeit in einigen punkten
bereits sehr weit voraus der genaue
verwendungszweck solcher gegenstände ist
bis heute umstritten während die
eingangs erwähnten einsatzgebiete als
lupen oder brenngläser denkbar sind
vermuten andere forscher dass die linsen
zur dekoration oder für magische rituale
verwendet wurden
flexibles glas das geheimnis um die
herstellung von flexiblen glas ist schon
lange verloren gegangen
laut aufzeichnungen stammt die erfindung
aus der zeit in welcher tiberius caesar
im römischen reich an der macht war
die legende besagt weiter dass ein
römischer handwerker ein trinkgefäß aus
dem sagenumwobenen material anfertigte
um sie anschließend seinem kaiser zu
präsentieren
der untertan bat seinen herrscher darum
das gefäß zu zerstören woraufhin dieser
das behältnis zur boden schmetterte
stadt in alle einzelteile zu zerfallen
entstanden in dem objekt lediglich
einzelne wollen welche sich umgehend mit
einem einfachen hammer entfernen ließen
die berios cesar fiel daraufhin nicht in
begeisterung sondern bekam es angeblich
mit der angst zu tun
der handwerker beteuerte seinem herrn
dass er der einzige sei der um das
geheime rezept für die herstellung des
flexiblen glases musste daraufhin befall
der römische kaiser den mann zu
enthaupten
der herrscher hatte sorge dass ein
solches material die wirtschaftlichen
verhältnisse des römischen reiches ins
chaos stürzen würde
da die nachfrage an gold und silber mit
einem schlag rapide zurückgehen würde
wir wissen nicht ob sich diese
geschichte tatsächlich so zugetragen hat
falls sie jedoch der wahrheit entspricht
hat die angst eines einzelnen mannes
dafür gesorgt dass die gesamte
menschheit einer äußerst bedeutsamen
erfindung beraubt wurde
nico koster der reich verzierte lykos
becher wurde bereits im vierten
jahrhundert angefertigt um fasziniert
die menschheit bis heute dafür
verantwortlich ist nämlich die bauweise
des bechers welche ihm je nach
lichteinfall eine vollkommen
unterschiedliche färbung verleiht trifft
das licht das gefäß nun also von seiner
rückseite so schimmert er in einem
satten rot ton befindet sich die
lichtquelle allerdings auf der anderen
seite des ricco groß bechers so
präsentiert er sich seinem betrachter in
einem grünlichen schein der
faszinierende effekt welcher die
fachwelt bis heute in seinen bann zieht
ist auf das material zurück zu führen
aus dem der uralte gefertigt wurde das
objekt besteht zu großen teilen aus die
poetischen glas bei dieser variante des
glases handelt es sich um ein erzeugnis
welches hochkompliziert hergestellt wird
in dem einzelne gold und silberpartikel
in das glas eingearbeitet werden
den namen hat das gefäß im übrigen daher
da ist dem mythischen könig lueg
abbildet dieser soll der sage nach
versucht haben die anhängerin einer
anderen gottheit ambrosia umzubringen
welche sich daraufhin in ein weinstock
verwandelte und den könig erwirkte die
fachwelt kann sich bis heute nicht
erklären wie es die menschen vor so
vielen hundert jahren schaffen konnten
ein derart kompliziertes gefäß
herzustellen sonnenstein der sonnenstein
entstammt aus der zeit der wikinger und
wurde damals von den menschen benutzt um
sich bei schlechten sichtverhältnissen
auf hoher see präzise orientieren zu
können in der regel benutzten die
seefahrer die sterne oder die sonne um
ihren kurs auf den weiten des meeres
einhalten zu können jedoch war der
himmel nicht immer wolkenfrei weshalb
die wikinger auf andere hilfsmittel
zurückgreifen um den stand der sonne
auch bei starker bewölkung zu bestimmen
sollen die alten nordmänner deshalb
einen speziellen stein besessen haben
welcher ihnen dieses unterfangen
ermöglichte es gibt heute zwei theorien
welche die beschaffenheit dieser steine
auf unterschiedliche weise zu erklären
versuchen einmal ist es möglich dass die
wikinger sogenannte polarisationsfilter
benutzten mithilfe dessen sie sich
orientierten dieses verfahren
funktioniert indem das licht absorbiert
wird anstatt es wie sonst üblich zu
reflektieren
dadurch entstanden bestimmte
polarisations muster welche den
wikingern als navigationshilfe gedient
haben könnten mit hilfe der doppel
brechung wäre es hingegen möglich
gewesen bestimmte lichtbild zu brechen
und dadurch die position der haupt
lichtquelle also der sonne ausfindig zu
machen
an dieser stelle möchten wir uns von
euch verabschieden gab es eine alte
technologie welche euch ganz besonders
imponiert hat hättet ihr gedacht dass
die menschen von früher schon dazu in
der lage waren solche hoch komplexen
gebilde herzustellen
wir freuen uns auf eure gedanken zu dem
thema vielen dank fürs zuschauen falls
ihr euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder