{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P5AQquXqB14","mytitle":"TopWelt,Forscher sind fassungslos! Sie fanden das Grab eines \u00fcbernat\u00fcrlichen Wesens! ","mylang":"de"}
in den unergründlichen Tiefen der
Vergangenheit haben wagemutige Forscher
ein unvorstellbares Geheimnis enthüllt
das Grab eines übernatürlichen Wesens
lasst uns dieser fesselnden Geschichte
in der das Unmögliche zur Wirklichkeit
wird gemeinsam auf den Grund gehen mach
dich darauf gefasst die Grenzen des
Vorstellbaren zu durchbrechen und in
eine verbotene Ehre einzutauchen die
jeden von uns betrifft denn die
mystische Grabstätte liefert historische
Antworten nachdem wir schon immer
gesucht haben
unglaubliche Meldung
in der Nacht vom 19 auf den 20 März 2003
war die Menschheitsgeschichte um einen
traurigen Eintrag reicher nachdem das
Ultimatum das Präsident Bush an Saddam
husseingestellt hatte verstrichen war
begann die US-Truppen damit die
irakische Hauptstadt bakter zu
bombardieren offiziell wollten die
Vereinigten Staaten den Diktator stützen
um eine noch größere Eskalation zu
verhindern angeblich stand der Irak
nämlich kurz davor die USA mit
Massenvernichtungswaffen anzugreifen im
Nachgang sollten sich jedoch alle reden
über die mobile Chemie und Bio
waffenlabore als schwere
Fehleinschätzungen manche würden sagen
als dreiste Lügen entpuppen was auf den
juristischer Sicht völkerrechtswidrigen
Krieg folgte war die rund achtjährige
Besetzung des besiegten Staates die das
Land in bürgerkriegsähnliche zuständig
stürzte angesichts der die fußen
Begründungen für die Invasion steht seit
jeher die Vermutung im Raum dass die USA
damals nicht in den Irak einmarschierten
um einen Präventivschlag auszuführen
wenn wir nun einmal über den Tellerrand
der Diskussionen hinausblicken die sich
hauptsächlich mit der Sicherung von
Ölquellen beschäftigen tauchen wir
direkt in einen Vorfall ein der die
Grenzen unserer Vorstellungskraft auf
die Probe stellt am Dienstag dem 29
April 2003 etwa eineinhalb Monate nach
dem Einmarsch in den Irak veröffentlicht
der BBC News einen Artikel der so
seltsam war dass er die Leser mit einer
Mischung aus Ungläubigkeit und
Überwältigung zurückließ so lautete die
damalige Schlagzeile gilgermecht Grab
vermutlich gefunden doch was hat es mit
den Hintergründen dieser sensationellen
Nachricht auf sich wer war Giger Mensch
überhaupt und weshalb solltet ihr
damaliger Artikel im Anschluss vollends
in der Versenkung verschwinden
der Gott König
schauen wir zunächst einmal was die
offizielle Quellenlage zu den mystischen
jägermächt zu sagen hat fest steht dass
dieser Name in der sumerischen
Königsliste auftaucht und auch an
anderer Stelle als Herrscher von urug
genannt wird seitlich befinden wir uns
also somit irgendwo zwischen den Jahren
3000 und 2600 vor Christus an dieser
Stelle sei jedoch angemerkt dass ich die
Experten bis heute darüber streiten ob
er mich wirklich überhaupt existiert hat
demzufolge kann nicht ausgeschlossen
werden dass es sich dabei um eine rein
fiktive Figur handelte die
ausschließlich in der Literatur vorkam
doch wie dem auch sei den irdischen
Thron bestieg wurde er als mystischer
Gott der Toten Welt verehrt wer mehr
über die unglaublichen Hintergründe
dieses Mannes oder sollten wir sagen
dieses Wesens herausfinden möchte ist
gut damit beraten einen Blick in das
legendäre jägermech-epos zu werfen
das Gilgamesch-Epos
die Sammlung welche die wundersamen
Abenteurer und Heldentaten des Königs
schildert zählt indes zu den ältesten
literarischen Werken der Geschichte
ursprünglich in Keilschrift auf
Tontafeln verewigt offenbart das Epos
das gilgermecht der Sohn der Göttin war
diese besaß die Fähigkeit in die Zukunft
zu blicken und war zudem die Gattin des
Gottkönigs lugalbanda angesichts dieser
Abstammung floss also auch göttliches
Blut durch die Adern von Gilgamesch
dessen Name im übrigen so viel bedeutet
wie der Vorfahr war ein Held im Detail
soll der König zu zwei Dritteln Gott und
zu einem Drittel Mensch gewesen sein
doch allen übernatürlichen Kräften und
göttlichen Ehren zum Trotz wird der
Herrscher im Rahmen des Gegners als
rauer rücksichtsloser König beschrieben
der den Unmut des Volkes weckt um dem
ungehobelten Treiben des Göttlichen
Regenten Einheit zu gebieten der seine
Untertan dazu zwingt gigantische
Prachtbauten zu errichten er schafft die
Göttin auf Geist des Himmelsgottes an
das wesento einige Zeit später treffen
wir gar nicht und in Kilo aufeinander
woraufhin ein erbitterter kampflos
bricht der jedoch keinen Sieger
hervorbringt vollkommen erschöpft sinken
die beiden Kontrahenten nieder und
verbrüdern sich gemeinsam vollbringen
die beiden Freunde dann zahlreiche
Heldentaten als sich die Göttin ista in
gilgermech verliebt von diesem aber
zurückgewiesen wird verlangt sie vom
Göttervater Arno den blutrünstigen
Himmels Stier zu entfesseln und obwohl
das Ungetüm darauf hunderte Männer von
urug tötet gelingt es Gilgamesch und
enkido das übernatürliche Wesen zu
vernichten nachdem jägermächt sich
daraufhin selbst als den größten Helden
aller Zeiten bezeichnet und ist da
verspottet beschließt die göttliche
Versammlung die beiden zu bestrafen dies
geschieht in dem enkido in die Unterwelt
geschleppt wird während jeder Mensch
fort anders zu verdammt ist ohne seinen
Freund weiterzuleben dieser schmerzliche
Verlust für den Götterkönig indes einen
weiteren Umstand vor Augen seine eigene
Vergänglichkeit um seinem
vorgeschriebenen Schicksal zu entgehen
begibt sich hier gar nicht auf eine
lange Reise wobei er nach Wegen sucht
den Tod zu bezwingen
die Suche nach der Unsterblichkeit
nach einigen Widrigkeiten gelingt es
Gilgamesch utana pisti zu erreichen
einen Vorfahren des Gottkönigs der die
Unsterblichkeit erlangt hat allerdings
zeichnet dieser ein äußerst
ernüchterndes Bild da die Götter die
Schicksale bestimmen und sie allein
überleben und Tod entscheiden wird
gilger mich sterben müssen gilgermesch
begreift jedoch nicht wie das möglich
ist denn immerhin gleicht eher utanapist
die doch in allen Punkten daraufhin
offenbart der unsterbliche Urahn ein
lang gehütetes Geheimnis das noch heute
in den Mittelpunkt aufregender
Diskussionen rückt demnach wurde utana
pisti von der Gottheit Enki einst vor
einer katastrophalen sind Flut gewarnt
die weite Teile des irischen Lebens
auslöschen wird anschließend befolgt die
den dringenden Rat Gottes und baut ein
gewaltiges Schiff welches seiner Familie
und den Tieren der Steppe als
schwimmende Zuflucht dient wenn euch
diese Geschichte seltsam bekannt
vorkommt dann seid ihr auf dem richtigen
Dampfer aufgrund der papierenden
Ähnlichkeiten dürfte diese Abschnitt des
Epos nämlich als Vorlage der biblischen
Erzählung über die Arche Noah gedient
haben nach der vernichtenden Flut werden
seine Frau für die Rettung der Lebewesen
belohnt indem sie zu den Göttern erhoben
werden und das Land der Seligen betreten
dürfen im Anschluss an den
sintflutbericht drehtannapist die
jägermech dazu den Tod als großen Bruder
des Schlafes zu betrachten und zu
versuchen sechs Tage und sieben Nächte
lang wach zu bleiben allerdings kann
sich der König der Müdigkeit nicht
wehren so dass er sich seinen scheitern
eingestehen muss was folgt ist der Fund
der Pflanze der ewigen Jugend die wir
der Mensch aber wieder gestohlen wird
und die Erkenntnis dass er den Tod zwar
nicht bezwingen sich aber durch große
Heldentaten einen unsterblichen Namen
machen kann
der Artikel
lasst uns nun einmal den eingangs
erwähnten BBC Artikel unter die Lupe
nehmen angesichts all der
übernatürlichen Erfahrungen die gigames
im Rahmen des Epos erlebte erscheint es
eigentlich absolut vorstellbar dass ein
solcher König tatsächlich existierte
nach einer kurzen Einleitung in welcher
der Gilgamesch-Epos angeschnitten wird
erzieht uns der Text von einer
Expedition unter deutscher Leitung
welche nicht nur das Grab des legendären
Herrschers sondern vermutlich die
gesamte Stadt Uhu total geförderte dazu
ließ sich Jörg Fassbinder vom
Bayerischen Landesamt für Denkmalpflege
wie folgt zitieren ich möchte nicht mit
Sicherheit sagen dass es sich um das
Grab von König gilgermech handelt aber
es sieht dem im Epos beschriebenen Grab
sehr ähnlich folgt man einigen Text
Fragmenten die im Jahr 2000 wieder
entdeckt wurden so glücklich der Bau des
königlichen Grabes einem waschechten
Mammutprojekt nach dem Tod von wilder
Mensch wurde der Euphrat umgeleitet um
im trockengelegten Flussbett die letzte
Ruhestätte zu errichten aus Steinen
erbaut und mit kostbaren Beigaben
bestückt wurde die Anlage nach ihrer
Fertigstellung mit Erde verschüttet
anschließend wurde auch der Fluss wieder
in seiner ange gelenkt auf das niemand
das Grab des Gottkönigs jemals entdecken
würde doch wie gelang es den Archäologen
damals eigentlich dieses uralte
Geheimnis zu lüften und unter den
mächtigen Euphrat zu blicken naja mit
Hilfe der modernen Technik demzufolge
würden die Unterschiede der
Magnetisierung des Bodens verraten
welche unglaublichen Dinge im
Verborgenen schlummern so offenbarte der
Unterschied zwischen den schlammziegeln
und den Sedimenten im Euphrat eine sehr
detaillierte Struktur das magnetogramm
das im Rahmen dessen entstand konnte im
Anschluss digital kartiert werden laut
Fassbinder Bestand der überraschendste
Umstand in der Entdeckung von Strukturen
die tatsächlich eins von gilgermech
beschrieben worden waren die 100 Hektar
welche die Forscher damals unter die
Lupe genommen wurden dabei von Gärten
und Feldern geziert die genauso aussehen
wie es das Epos erzählt angesichts des
nicht weniger ausgeklügelten
Kanalsystems welches zeigt dir das
einige Häuser durch die Überschwemmung
zerstört wurden bezeichneten die
Experten die von Städte als das Venedig
der Wüste
zwischen Verschwörung und Wirklichkeit
doch dann nachdem die
sensationsendeckung verzeichnet wurde
machte der Krieg allen weiteren
Ausgrabungen einen Strich durch die
Rechnung ob es den Archäologen eines
Tages wirklich vergönnt sein wird die
Knochen des legendären gilgermecht
zurück ans Tageslicht zu bringen steht
derzeit in den Sternen manche gehen
sogar so weit zu behaupten dass die
Invasion des Iraks keinesfalls politisch
motiviert war nein in Wirklichkeit
fürchteten sich die schattenhaften
Eliten davor das mit dem Grab von
Gilgamesch auch eine Wahrheit ans Licht
kommen würde der unser gesamtes Weltbild
ins Wanken bringt nämlich die Erkenntnis
dass all die wundersamen Geschichten
über Götter und unsterbliche Helden wahr
sind lassen wir zum Abschluss unseres
Videos einmal einige us-veteranen zu
Wort kommen die eigenen Angaben zufolge
selbst im Irak stationiert waren und
dort unvorstellbare Dinge zu Gesicht
bekam vorweg möchten wir aber erwähnen
dass sich die Authentizität der
entsprechenden Aussagen nicht überprüfen
lässt an welcher Stelle Mythos und
Wahrheit miteinander verschmelzen muss
also jeder für sich selbst herausfinden
die erste Person schreibt nach zehn
Jahren in der Infanterie von denen ich
vier im Irak verbracht habe habe ich
viele Geschichten über Dinge gehört die
im ersten Jahr nach der Invasion
gefunden wurden diese Vorfälle stammten
aus äußerst zuverlässigen Quellen und es
war mehr als nur eine es gab so viele
Dinge in meiner Truppe die offiziell
nicht passiert sind und auch die Parole
sie haben nichts gesehen stand an der
Tagesordnung unsere Regierung wird
niemals die Wahrheit ans Licht bringen
ein anderer Ex-Soldat findet sogar nach
deutlichere Worte das gab von gilganish
wurde 2003 gefunden und war der
eigentliche Grund für unsere Invasion
bevor die Iraker die großen Museen
plünderten ging das Militär dorthin und
erbeutete all die Totenbücher die
beschrieben wie man Könige wiederbelebt
die in Status kann man gelegt wurden und
ratet mal wer in einer dieser Stasis
kann man war natürlich Jäger Mensch
selbst es kursieren Bilder von ihm
erschien im perfekten Zustand zu sein
geschmückt mit einer Krone die die Queen
von night erblassen lassen würde
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da und schon bald mehr über
die größten Mysterien der Geschichte zu
erfahren und jetzt bist du an der Reihe
glaubst du dass der göttliche Gemisch
tatsächlich in der beschriebenen Form
existiert hat und falls ja wird dieses
Wissen dann ganz bewusst vor uns
verschleiert schreibt uns gern unten
rein und wir sagen schauen bis zum
nächsten Mal