{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rNH3QLEhd4E","mytitle":"TopWelt,GOTT LEBT HIER! Nikola Tesla's komplette Erkl\u00e4rung! ","mylang":"de"}
rückblickend ist Nikola Tesla vor allem
als geniale Erfinder bekannt der seiner
Zeit geistig um Generationen voraus war
und noch heute zehren wir von den
einzigartigen Ideen und Kreationen des
Unis die aus unserem Alltag nicht mehr
wegzudenken sind so verdanken wir den
Pionier der elektronischen Welt unter
anderem das Wechselstromnetz die
Fernbedienung und das Radio doch wenn
wir einmal über diesen technischen
Tellerrand hinausblicken und einige
Zitate von nicola Tesla unter die Lupe
nehmen merken wir dass der Physiker
seiner Zeit etwas erkannte dass den
meisten von uns für immer verborgen
bleibt eine universelle Wahrheit die
dazu in der Lage ist die grundlegendsten
Fragen der Menschheit zu beantworten
woher stammen wir was ist der Sinn des
Lebens gibt es einen göttlichen Schöpfer
zusammen mit euch möchten wir heute
schauen was Nikola Tesla über diese
fundamentalen Themen zu sagen hatte habt
ihr Lust euren Horizont zu erweitern und
aufregende neue Blickwinkel
kennenzulernen dann drückt auf den like
und den Abo Button und schaut euch unser
Video unbedingt bis zum Ende an
am Anfang war der Klang wenn du die
Geheimnisse des Universums herausfinden
willst dann denke inbegriffen wie
Energie Frequenzen und Vibration dieser
Ausspruch Nikola Teslas lässt bereits
tief in die Weltanschauung des Genies
blicken doch was versteckt sich hinter
diesem Worten welche Erkenntnisse lassen
sich aus ihnen gewinnen und wie können
wir Sie auf unsere alltägliche
Lebenswelt übertragen nun grundsätzlich
heißt es nichts anderes als das alles
was passiert sich dreht und schwingt
alles hat seine ganz eigene
hauptresonanzfrequenz von Atom über ein
Bakterium bis hin zu banalen Dingen wie
einem Fußballfeld wir sind dazu in der
Lage jedes Objekt über seine
Resonanzfrequenz zu manipulieren im
ersten Kapitel des Johannesevangeliums
lesen wir am Anfang war das Wort das
Wort war bei Gott und das Wort war Gott
selbst im Hinduismus wird der Klang der
Schöpfung wiederum mit om beschrieben
während die alten Ägypter glaubten dass
das Universum im Rahmen eines Gesangs
entstand und obwohl sich diese
religiösen Überzeugungen in vielen
Bereichen drastisch voneinander
unterscheiden so finden wir bei Ihnen
doch noch weitere spannende
Schnittpunkte während die weltgemäß der
Bibel in sechs Tagen erschaffen wurde
setzt sich auch das um und das
allsehende Horus Auge aus 6 Aspekten
zusammen wenn man so möchte dann könnte
man die Grundaussage dieser
Glaubensrichtungen also wie folgt
zusammenfassen Klänge und Resonanzen
sind der Anfang von allem darüber hinaus
haben uns viele Experimente gezeigt dass
sich Töne auch in physischer Form
manifestieren wer etwas Salz auf eine
Metallplatte streut und diese mit Hilfe
eines tongenerators zum Schwingen bringt
wird feststellen dass die Salzkörner je
nach Frequenz die komplexesten
geometrischen Muster bilden
verblüffende Eigenschaften
wenn wir nun einen kurzen Blick auf die
Überzeugungen der australischen
Ureinwohner werfen lernen wir eine
Geschichte kennen in der die Zeit begann
als übernatürliche Wesen durch die
Erdoberfläche brachen und die
Landschaften mit drei heiligen Liedern
erschufen und auch diese religiöse
Mythos lässt sich in seinen Grundzügen
durch einen wissenschaftlichen Versuch
bestätigen wenn wir das Salz durch Puder
ersetzen sehen wir wie sich Strukturen
ausbilden die an klassische Berge und
Täler erinnern grundsätzlich ist der
Klang dazu in der Lage die
atemberaubendsten Phänomene in Gang zu
setzen in Anlehnung an die göttlichen
Worte es werde Licht kann auch ein
Lautsprecher die Dunkelheit vertreiben
wenn er an einer LED Lampe angeschlossen
wird des Weiteren ist es im Zuge der
sogenannten akustischen Levitation sogar
möglich Dinge wie Styroporkugeln oder
Wassertropfen zum Schweben zu bringen
Klänge erzeugen sich bewegende Felder in
der Form eines Tores diese kreieren
wiederum turbodiale Magnetfelder die
Elektrizität bilden oder andersherum da
der Klang magnetische Felder erzeugt uns
im Umkehrschluss auch alles in
irgendeiner Art und Weise magnetisch
sein selbstverständlich wurde auch diese
Hypothese auf den wissenschaftlichen
Prüfstand gestellt mit dem Ergebnis dass
viele von euch überraschen dürfte so
zeigte sich dass auch Wasser Glas
Aluminium Graphit und sogar Sauerstoff
paramagnetische Eigenschaften besitzen
in der Welt der Forscher beschreibt die
Bezeichnung Paramagnetismus das
magnetische Verhalten eines Materials
das dem Einfluss eines externen
Magnetfeldes ausgesetzt wird wie wir
alle wissen war Tesla auch dafür bekannt
seinen eigenen Kopf durchzusetzen und
mitunter äußerst unkonventionelle Wege
einzuschlagen dazu gehörte auch dass er
manche Aspekte die in den Reihen seiner
Fachkollegen als unanfechtbare Tatsachen
galten massiven fragestellte so auch im
Falle des Elektrons demnach gab er
während eines Interviews aus dem Jahr
1928 an dass er der Atomtheorie der
Materie nicht zustimme und auch nicht
glaube dass das Elektronen in der Weise
existiert wie es die Wissenschaft
verbreitet
die Frage nach der Wahrheit
manche Personen gehen sogar so weit zu
behaupten dass die falschen
wissenschaftlichen Annahmen ganz bewusst
von den führenden Universitäten in die
Welt gesetzt und verbreitet werden
demzufolge würden die Lehranstalten und
Forschungsinstitute unter dem Einfluss
ominöser Schatten gestalten stehen die
alles daran setzen die tatsächliche
Wahrheit vor uns zu verschleiern doch
was hat es mit den Hintergründen dieser
sagen wir einmal eigentümlichen
Vermutung auf sich nun folgt man den
entsprechenden Kreisen so könnten wir
sprichwörtlich über uns hinauswachsen
wenn wir die wahre Charakteristik der
Materie und das Kosmos erkennen um uns
klein und gefügig zu halten werden uns
daher alternative Theorien vor die Nase
gesetzt die sich aber eigentlich nicht
mit der Wirklichkeit Decken doch ganz
gleich was wir nun von derartigen
Spekulation halten fest steht dass auch
Albert Einstein seine Probleme mit der
Entschlüsselung und der gängigen
Darstellung von Elektronen hatte sogar
der weltberühmte Wissenschaftler an
bei der theoretischen Behandlung dieser
Elektronen stehen wir vor einem Problem
dass die elektrodynamische Theorie an
sich nicht dazu in der Lage ist ihre
Natur zu erklären und weiter da sich
elektrische Massen eines Vorzeichens
gegenseitig abstoßen würden die
negativen elektrischen Massen aus denen
das Elektronen besteht unter dem
Einfluss ihrer gegenseitigen Abstoßung
notwendigerweise zerstreut werden es sei
denn es wirken Kräfte anderer Art
zwischen ihnen deren Natur uns bisher
unbekannt geblieben ist in einfachen
Worten ausgedrückt war Einstein anhand
der gängigen Modelle also nicht dazu in
der Lage die Existenz von Elektronen zu
erklären für manche Personen müssen die
Zweifel die Tesla einstellen und
kurbezüglich der Thematik äußerten in
einem bahnbrechenden Schloss in Wahrheit
gibt es so etwas wie Elektronen gar
nicht da die entsprechenden Theorien
jedoch seit mehr als 200 Jahren gelehrt
werden haben sie sich mittlerweile so
sehr manifestiert dass sie überhaupt
nicht mehr in Frage gestellt werden
alternative Ansätze
doch einmal angenommen das Klänge und
Magnetismus wirklich dazu fähig sind als
natürliche oder göttliche Schöpfer in
Erscheinung zu treten wie lässt sich das
dann beweisen zwar waren die Beispiele
die wir euch bislang gezeigt haben
durchaus eindrucksvoll doch
zugegebenermassen spielten sie sich da
noch im äußerst kleinen Rahmen ab dies
bezüglich verweisen die Anhänger der
Klang und Magnetismus these auf einige
seltsame Strukturen die an den
unterschiedlichsten Orten der Welt zu
finden sind im Detail handelt es sich
dabei um spezielle steinkreisformationen
die einen klimatischen Hintergrund
besitzen sollen vom Schweizer
Naturforscher Hans Jenny geprägt
beschreibt der Begriff Grammatik jenes
Phänomen dass wir euch vorhin bereits
gezeigt haben die Visualisierung von
Klängen und Wellen das bedeutet dass die
Steinkreise optisch jene Frequenzen
repräsentieren die direkt aus dem Innern
der Erde stammen mehr noch wir würden es
hier eindeutig mit magnitronen zu tun
haben sprich Strukturen die dazu in der
Lage sind elektromagnetische Wellen zu
erzeugen vor dem Hintergrund dass diese
Gebilde Durchmesser von gut und gerne 20
Metern aufweisen wäre ein jedes dieser
Objekte dazu in der Lage mehr Energie zu
erzeugen als alle Kraftwerke der Erde
zusammen und tatsächlich sollten nicht
nur einige wenige dieser blumenförmigen
Steinkreise aufgespürt werden nein im
Süden Afrikas zieren tausende solcher
Gebilde die Landschaft die vermeintlich
leistungsfähigste Struktur befindet sich
in Südafrika und hört auf den Namen
Adams Kalender nachdem der 30 m große
Steinkreis im Jahr 2003 von einem
Piloten in der Region und Puma langa
entdeckt wurden war geriet er in die
Schlagzeilen als der Schriftsteller
Michael tellinger behauptete er sei das
älteste von Menschenhand geschaffene
Bauwerk das zu dem von einer
untergegangenen Zivilisation errichtet
wurde offiziell sind das wahre Alter und
der ursprüngliche Zweck des steinrings
aber unbekannt
Antike mega Technologien
dass die Menschen der zurückliegenden
Jahrtausende stets Stein nutzten um ihre
monumentalen Bauwerke aus dem Boden zu
stampfen besaß einen höheren Sinn von
dem wir heutzutage nur noch wenig
verstehen so besagen es jedenfalls die
entsprechenden Annahmen demnachwussten
unsere Vorfahren ganz genau welche
einzigartigen Fähigkeiten diesen
Material in der wohnen diente es doch
als Energiequelle und Informationsträger
auf die weltbekannten Pyramiden von
Gizeh übertragen bedeutet dies dass die
Bauwerke keinesfalls als kolossal der
Pharaonengräber fungierten sondern als
gigantische Maschinen die eine bislang
unbekannte Funktion erfüllten vom Klang
der Erde mit der notwendigen
energieversorgt und von der Bewegung der
Sonne aktiviert hätten die Pyramiden
unsere modernen Errungenschaften in
allen erdenklichen Punkten übertroffen
das gleiche würde indes auch für
Strukturen wie obelisten Tempel und das
mysteriöses Stonehenge gelten dies würde
bereits klar werden wenn wir die
Anordnung dieser Strukturen mit unseren
modernen Computerchips und Schaltkreisen
vergleichen so bedienen sich die Völker
des Altertums desselben Prinzips
allerdings in einem weitaus größeren
Stil während sexway Hormann in Peru
gemeinsam als ehemalige Festungsanlage
getötet wird aber die Anlage in Wahrheit
nichts anderes als eine überdimensionale
Leiterplatte verkörpert
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
Theorien und Vermutungen die wir euch
heute vorgestellt haben handelt es sich
dabei um absoluten Nonsens oder besitzen
die Hypothesen am Ende doch einen wahren
Kern schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal