{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n_8lz-vR4g0","mytitle":"TopWelt,Fotos Arch\u00e4ologischer Entdeckungen zeigen, dass sich im alten \u00c4gypten etwas Gigantisches versteckt! ","mylang":"de"}
mystische hieroglyphen gewaltigen
pyramiden imposante statuen
obwohl die ära des alten ägyptens
bereits viele jahrhunderte zurück liegt
üben die bewohner der sagenumwobenen
pharaonin reiche bis heute einen
ungebrochenen reiz auf uns aus genauso
spannend wie die erkenntnisse die wir
bereits über das altägyptische
alltagsleben sammeln konnten sind jene
großen mysterien die es diesbezüglich
noch zu lösen gilt welche unentdeckten
geheimnisse schlummern noch immer in der
weltbekannten totenstadt von sakkara was
hat es mit der prunkvollen lange
verloren geglaubten goldenen stadt auf
sich die sensationellen entdeckungen
welche die archäologen immer wieder in
ägypten verzeichnen erlauben es uns
einen direkten blick in längst
vergangene tage zu werfen und einige
dieser spannenden geschichten rätsel zu
lösen taucht zusammen mit uns in die
welt der alten ägypter ein und wirft
selbst einen blick auf die fotos jener
artefakte und ruinen die sich dem
nagenden zahn der zeit erfolgreich
widersetzen
verlorene goldene stadt wenn wir das rad
der zeit um rund 3400 jahre zurückdrehen
befinden wir uns in einer epoche die den
experten bis heute große rätsel aufgibt
so entschied sich der pharao echnaton
damals dazu seine religion und die
ehemalige hauptstadt in theben
aufzugeben um die stadt architekten als
regierungssitz zu gründen dort herrscht
er zusammen mit seiner frau nofretete
und begründete einen rätselhaften
sonnenkult doch welche beweggründe
könnten den pharao zu einem derart
drastischen schritt geführt haben
möglicherweise verbirgt sich die antwort
auf dieses rätsel in den ruinen der
sagenumwobenen goldenen stadt die im
september 2020 wieder entdeckt werden
konnte angesichts des erstaunlich guten
erhaltungszustand es in dem sich die
überreste der prunkvollen ortschaft
präsentieren gerät die gesamte fachwelt
ins schwärmen
tatsächlich wurde der fund der stadt
ruinen in den reihen der experten als
die größte sensation seit der entdeckung
von tutanchamuns grab bezeichnet im
detail wurde die goldene stadt während
der herrschaft von echnatons vater
amenhotep dem dritten errichtet jene
epoche beschreibt ein kapitel in dem
sich das alte ägypten in einer
waschechten blütephase befand so war
dies die zeit von außergewöhnlichem
luxus reichtum und macht obwohl die
untersuchung der städte noch immer in
vollem gange ist war es den forschern
bereits vergönnt einige sagenhafte
artefakte zu bergen schmuck amulette
keramik und zahllose alltagsgegenstände
geben eine vorahnung jener kostbaren
schätze die sich womöglich noch in den
überresten der goldenen stadt verbergen
doch auch die gebäude schenken uns einen
authentischen einblick in das damalige
alltagsleben
demnach stießen die archäologen bereits
auf häuser in denen womöglich einst
arbeiter gelebt haben eine küche eine
bäckerei verwaltungsgebäude und sogar
eine begräbnisstätte mit grabkammern die
direkt in den felsen geschlagen wurden
nachdem echnaton der florierenden
ortschaft aus welchen gründen auch immer
den rücken gekehrt hatte schien die
goldene stadt später von tutenchamun
wieder genutzt worden zu sein auch der
darauffolgende herrsche dürfte die stadt
die den wohlstand seines reiches so
trefflich repräsentierte sehr geschätzt
haben tatsächlich lägen einige funde den
schluss nahe dass die ortschaft bis ins
siebte jahrhundert nach christus hinein
bewohnt wurde
anschließend wurde die stadt über viele
jahrhunderte hinweg sich selbst
überlassen sie vor kurzem erneut das
tageslicht erblickte
vor einigen jahren verzeichnete ein team
aus deutschen und ägyptischen
archäologen in kairo eine gleichermaßen
unerwartete wie beeindrucken der
entdeckung so stießen die arbeiter dort
auf die teile einer imposanten acht
meter langen statue die sich zuvor von
schlamm bedeckt dem neugierigen blick
der neuzeit über viele jahrhunderte
hinweg entzogen hatten im detail wurde
das überdimensionale gebilde von dem
vermutet wird dass es ramses dem zweiten
darstellt im ehemaligen heliopolis
geboren in rituellen glauben der alten
ägypter besaß diese uralte ortschaft
einen unvergleichlichen stellenwert so
waren die bewohner der pharaonen reiche
davon überzeugt dass dies der platz war
an dem einst die welt entstand darüber
hinaus sollte sich hier der
mythologische gerichtshof des
sonnengottes befunden haben doch auch
ramms ist der zweite dem zu ehren die
gewaltige statue mutmaßlich erschaffen
wurde spielte für den aufstieg des alten
ägyptens eine unantastbare rolle während
seiner 66 jährigen regentschaft welche
den altehrwürdigen pharaonen auch immer
zu einem der am längsten amtierenden
staatsoberhäupter der welt macht erfuhr
ägypten eine bis dato ungeahnte
kulturelle und wirtschaftliche blütezeit
die von keinem nachfolgenden herrscher
jemals wieder erreicht werden sollte
neben den bruchstücken der acht meter
langen quatsch statur entdeckten die
archäologen zudem die überreste einer
lebensgroßen kalkstein statue die
wahrscheinlich den pharao seti den
zweiten den enkel von ramses den zweiten
abbildet
gigantische wieder köpfe
wie geschickt die menschen der antike
bei der kunstvollen ausarbeitung ihrer
objekte in wirklichkeit waren wurde den
forschern wieder einmal vor augen
geführt als sie kürzlich drei riesige
villa köpfe in der nähe des kanals in
luxor entdeckten die ältesten überreste
dieser heiligen stätte stamme aus der
zwölften dynastie jener ära die auch als
das mittlere reich bezeichnet wird
bestand zwischen den jahren 2000 137 und
1781 vor christus dabei wurde der karnak
tempel ursprünglich vor allem amun regel
wird mit welcher als sonnen- wind- und
fruchtbarkeit gott innerhalb der
altägyptischen religionen eine besondere
ausnahmestellung genoss jedoch sollte
die tempelanlage bis in die römische
kaiserzeit hinein stetig erweitert und
umgebaut werden die vor wenigen wochen
gefunden weder köpfe wurden sehr
wahrscheinlich von den polymeren
angefertigt dabei handelte es sich um
die mitglieder der makedonische
griechischen dynastie die fast 300 jahre
lang über ägypten und viele weitere
gebiete herrschten während die
archäologen bei ihren ausgrabungen nur
noch auf die massiven wieder köpfe
stießen waren die steinernen schädel
einst bestandteile von weitaus größeren
stadt touren die in ihren aufmachungen
an die weltberühmte sphinx erinnerten
dabei zählten die riesigen figuren einst
eine prachtvolle armee die sich aus rund
700 figuren zusammensetzte und den
canucks apple mit der tempelanlage von
luxor verband die pläne der experten
sehen vor die widder köpfe behutsam zu
restaurieren und sie anschließend auf
entsprechende körper zu platzieren
wenige tage nach diesem atemberaubenden
fund gelang den archäologen bereits der
nächste paukenschlag
die entdeckung einer kobra statue die
sich vermutlich einst auf einem der
bilder köpfe befand
schätze aus der vergangenheit
tonis war einst ägyptens wichtiger
seehafen nach griechenland heute fehlt
vom einstmals pulsierendes zentrum
allerdings jede spur denn tatsächlich
ging tonis infolge mehrerer katastrophen
im achten jahrhundert nach christus
endgültig unter dass diese oft als
metapher genutzte begriff des untergangs
in diesem fall durchaus wörtlich
genommen werden darf zeigt die tatsache
dass sich der alte ägyptische seehafen
heutzutage zehn meter unter dem
meeresspiegel befindet im detail war die
genaue lage tonis über viele
jahrhunderte hinweg ungewiss erst im
jahr 2000 gelang es den fachleuten die
position der ruinen auf eine stelle in
der bucht vor abo hier zu verorten so
kam es dass die wiederentdeckung von
tonis den startschuss zur umfassenden
archäologischen untersuchungen und
bergungsarbeiten da städte die erste
sensationelle meldung war dabei die
erkenntnis dass es sich beim ägyptischen
tonis und dem griechischen heraklion um
ein und dieselbe stadt handelte nachdem
bereits viele wertvolle artefakte aus
der versunkenen hafenstadt die sich
einst über mehrere inseln erstreckte
geborgen werden konnten gelang den
forschern vor wenigen monaten die
nächste archäologische sensation im
rahmen ihrer arbeiten entdeckten die
experten die reste eines alten
griechischen hügelgrab es besonders
bemerkenswert war hierbei die tatsache
dass rund um den 60 meter langen
grabhügel viele rückstände von
verbranntem material gefunden wurden
darüber hinaus leiteten die fachleute
den schluss ab dass jener ort einst als
schauplatz für viele spektakuläre
zeremonien gedient haben musste darauf
deuten indes auch die prunkvollen
opfergaben hin die in der unmittelbaren
nähe der städte geborgen wurden neben
den kostbaren luxus keramiken sollen es
vor allem einige weidenkörbe sein welche
die archäologen sogleich in ihren bann
zogen denn tatsächlich enthielten die
kurbel trotz ihres alters von 2400
jahren noch immer traubenkerne und reste
von früchten der dom palme so lassen die
einzigartigen artefakte keinen zweifel
daran aufkommen dass sich im laufe der
zeit immer mehr griechen in tonys
ansiedelten und damit begannen ihre
eigenen kultstätten zu errichten
sensationsfunde in sakkara
wenn wir uns mit dem alltagsleben der
alten ägypter beschäftigen und auf ein
zentraler aspekt nicht außer acht
gelassen werden der ausgeprägte
begräbnis kurz der pharaonen reich
bewohner dabei ist kaum eine andere
städte so repräsentativ wie die uralte
nekropole sakkara wenn es darum geht
einen authentischen einblick in die
aufwändigen bestattungsriten wichtiger
als ägyptischer persönlichkeiten zu
erhalten demnach beherbergt das berühmte
unesco-welterbe unter anderem die
älteste pyramide der welt die die osa
pyramide noch heute werden regelmäßig
neue geheimnisse aus den größten der
totenstadt geborgen zu den bann brechen
ssten kunden der jüngeren vergangenheit
zählte die entdeckung des grabes einer
königin die vor rund 4200 jahren
gestorben war allerdings konnten die
experten über die wahre identität der
herrscherin lange zeit nur spekulieren
doch vor wenigen monaten gelang hierbei
endlich der durchbruch so entdeckten die
forscher den an einer wand des
totentempels eingemeißelten namen der
königin
daher wissen wir nun dass es sich um
neid die frau des pharaos täter handelt
die tatsache dass die experten noch nie
zuvor von diesem namen gehört hatten
führt uns einmal mehr vor augen wie
bedeutsam derartige entdeckungen für die
allgemeine geschichtsschreibung sind
nicht weniger spektakulär waren das auch
der kürzlich verzeichnete von von 50
holz sarkophagen sowie die entdeckung
eines großen kalkstein sarkophags zu den
archäologischen schätzen von sakkara
zählt zu dem auch eine geheimnisvolle
papyrusrollen die detailliert erklärt
wie die seele eines verstorbenen das
jenseits erreichen kann
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welcher fund aus dem sagenumwobenen
alten ägypten hat euch am meisten
fasziniert wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt wenn euch unser
abstecher in die welt der aufregenden
archäologischen entdeckungen gefallen
hat zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben denkt bei der gelegenheit auch
daran doppelt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen spannenden videos und des
kanals zu wenige land in dem ihr jetzt
auf ein zettelchen hier im abspann
klickt vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal