{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OA8nxut3ymY","mytitle":"TopWelt,Furchteinflo\u0308\u00dfende Sehenswu\u0308rdigkeiten, vor denen die meisten Menschen Angst haben! ","mylang":"de"}
wer sich im urlaub nicht nur an den
strand oder an den kollegen sondern
stattdessen auch etwas von seinem ort
sehen möchte findet in nahezu jeder
stadt die ein oder andere
sehenswürdigkeit dass dies nicht
zwangsläufig historische denkmäler oder
bekannte wahrzeichen sein müssen
beweisen wir dir in unseren
nachfolgenden video sieben
furchteinflößende sehenswürdigkeiten für
alle menschen die einer guten portion
nervenkitzel im urlaub nicht abgeneigt
sind sagt hinterher nicht wir hätten
dich nicht gewarnt
camino del rey der camino de ist ein
berühmter wanderweg bei eljero in
andalusien und bedeutet übersetzt so
viel wie kleiner königsweg ein könig
wurde allerdings nie auf die idee kommen
diesen weg zu nutzen wurde er doch nicht
nur direkt an einem extrem hohen felsen
angebracht sondern darüber hinaus auch
schwindelig nahen dessen abgrund im
laufe der vergangenen jahre trugen die
witterungen und einige andere einflüsse
dazu bei dass von dem ehemals
schützenden geländer kaum noch etwas
übrig war und sich zudem zahlreiche
löcher in der holzkonstruktion befanden
die folge mehrere menschen bezahlten die
überquerung mit ihrem leben im jahr 2001
zog die spanische regierung schließlich
die notlandung sperrte den camino del
rey auf beeindruckende weise sowohl der
anfang als auch das ende des wanderwegs
wurden einfach abgebaut doch die
regierung hat nicht mit dem wagemutigen
adrenalinjunkies gerechnet für die der
kamin ito der report an ein echter
anziehungspunkt war daran jeden
bereichen an denen der pfad ursprünglich
anfing und aufhörte weiterhin eiserne
befestigung stangen verbaut waren wurden
diese kurzerhand als wackelige
möglichkeit genutzt um den eigentlichen
fahrt dennoch zu erreichen
angesichts der schwindelerregenden höhen
nur etwas für lebensmüde
nachdem die spanische regierung den
camino del rey über viele jahre hinweg
sehr aufwendig sanierte wurde im jahr
2015 wieder für die öffentlichkeit
freigegeben
verbaut wurden hierbei nicht nur massive
stahlträger sondern auch neue
holzplanken sicherheitsraum für die
wanderer und sicherheitsnetze an den
abgründen
darüber hinaus wurden natürlich auch
sämtliche vorhandenen löcher
ausgebessert zu den sichersten
wanderwegen der welt gehört der kamera
allerdings trotz der jahrelangen
bauarbeiten immer noch nicht weshalb er
mittlerweile auch nur mit einem helm
betreten werden darf
und das ist bei weitem nicht die einzige
vorschrift rucksäcke handtaschen
regenschirm und ähnliche gegenstände
sind beim übergang strikt verboten ohne
die am eingang zur verfügung gestellte
sicherheitsausrüstung ist das betreten
zudem strengstens untersagt die
touristen schrecken diese richtlinien
allerdings nicht ab ganz im gegenteil
jedes jahr waren dann über 200.000
menschen den rund 7,7 kilometer langen
fahrt entlang freie termine sind oftmals
über mehrere
monate hinweg mangelware belohnt werden
die wanderer tür durch einen
beeindruckenden ausblick über die ganze
stadt in kombination mit glitzerndem
wasser unterhalb der felsformation wo
das alles für eine nutzungsgebühr von
gerade einmal zehn euro
grand canyon skywalk wer seinen urlaub
in den usa verbringt sollte sich auf gar
keinen fall einen besuch des grand
canyons entgehen lassen
diese auf natürliche weise entstandene
felsformationen arizona ist nicht nur
ein beeindruckendes foto motiv sondern
gleichzeitig auch ein abriss der
geologischen geschichte vieler millionen
jahre
neben dem dort ebenfalls ansässigen
grand canyon national park erweist sich
vor allem der im jahr 2007 eröffnete
grand canyon skywalk hoher beliebtheit
bei touristen aus aller welt
hierbei handelt es sich um eine ganz
spezielle aussichtsplattform die die
form eines hufeisens mit sich bringt das
besondere daran die plattform wurde aus
mehreren massiven stahlträgern
angefertigt und tragt 22 meter über den
boden des grand canyons hinaus und das
bei einer schwindelerregenden höhe von
1200 metern
doch damit nicht genug der boden der
konstruktion besteht aus glas und ist
gerade einmal 7 cm dick ferner bestehen
auch die geländer des sky box aus glas
wodurch den besucher das gefühl
vermittelt wird dass er geradezu in der
luft über den abgrund läuft wer unter
höhenangst leidet ist hier definitiv
fehl am platz auch für die verwendung
des grand canyon skywalk gibt es
natürlich einige regeln die man als
benutzer einhalten muss gegenstände die
rucksäcke taschen oder regenschirme
müssen vor dem betreten in einem extra
hierfür eingerichteten schließfach
eingeschlossen werden
selbiges gilt für kameras und
smartphones richtig kombiniert die
anfertigung von fotos ist trotz
beeindruckende aussicht auf dem skywalk
verboten da dieses gebiet nach wie vor
den indianern gehört diese bieten
allerdings einen eigenständigen
fotoservice an bei dem die fotos
anschließend gegen eine kleine gebühr
erworben werden können maximal 120
personen dürfen sich zur selben zeit auf
der plattform befinden um dessen
stabilität zu gewährleisten
zum schutz vor kratzern im gläsernen
boden ist ein betreten zudem nur mit
bereitgestellten filz überziehen erlaubt
auch der eintritt selbst ist nicht ganz
günstig für den skywalk fallen 30
us-dollar pro person an
hinzu kommen noch einmal 45 us-dollar
für den eintritt in den grand canyon
schöne park von wo aus ein spezieller
shuttlebus die besucher direkt zum
skywalk befördert flipper dollar
wem das nötige kleingeld für eine reise
in die usa fehlt kann stattdessen auch
einfach einen abstecher in die alpen
wagen auf dem gipfel des epidemie die im
mont blanc massiv erwartet den besucher
eine spektakuläre sehenswürdigkeit die
auf den namen le parole mit hurt und dem
grand canyon skywalk ähnelt übersetzt
bedeutet der französische name nämlich
so viel wie der schritt ins leere
und tatsächlich ist der name programm
wer ausreichend mut mitbringt darf eine
vollständig aus glas bestehende
konstruktion besteigen die von einem
stahlgerüst gehalten wird und direkt
über dem abgrund schwebt und das in
einer schwindelerregenden höhe von 3800
42 metern
auch hier muss der nutzer zuvor in
spezielle filzpantoffeln schlüpfen um
den ebenfalls aus glas angefertigten
boden nicht mit seinen schuhen zu
zerkratzen
dieser weist zwar lediglich eine dicke
von 12 mm auf ist aber laut aussagen der
betreiber absolut sicher selbst starke
temperaturschwankungen und
windgeschwindigkeiten von bis zu 220
kilometer pro stunde
die in dieser höhe alles andere als
unüblich sind bereiten der robusten
konstruktion keinerlei probleme
wer unter akuter höhenangst leidet oder
nicht unbedingt zu den mutigeren
menschen gehört sollte sich jedoch
zweimal überlegen ob er sich wirklich
diesen nervenkitzel aussetzen möchte
glas balkone im urlauer zurück in die
usa
auch die stadt chicago bietet eine
spektakuläre attraktion für touristen
aus aller welt in sofern diese dem
ortsansässigen lässt aua einen besuch
abstatten
der 1974 eröffnete tower ist mit einer
höhe von 547 metern nicht nur das
höchste gebäude der stadt sondern bietet
seinen besuchern auch eine ganz
besondere ausblick über diese auf der
westseite der 103 etage und somit
abermals in schwindelerregender höhe
wurden vier gläserne balkone verbaut die
auf den namen village zu deutsch der
vorsprung getaucht wurden
sie bestehen vollständig aus glas und
erlauben somit einen unbeschwerten blick
in 400 meter tiefe insofern man sich
einen solchen anblick überhaupt zutraut
wir denken die gegen eine nutzung der
gläsernen balkone sprechen gibt es
allerdings nicht die gesamte
konstruktion wird von massiven
stahlträgern gesichert
fest mit dem gebäude verbunden sind der
boden selbst besteht aus zwölf
millimeter starken sicherheitsglas
maximal 5 tonnen gewicht können auf der
plattform stehen mit 3,7 metern breite
es zudem ausreichend platz für diverse
touristen vorhanden
extreme wir bleiben in den vereinigten
staaten von amerika genauer gesagt in
las vegas
wer hier den stratosphäre tower besucht
darf sich auf ein besonders
eindrucksvolles erlebnis in luftiger
höhe freuen das seinesgleichen sucht
denn nicht nur bei touristen aus aller
welt sondern auch bei zahlreichen
einheimischen bürgern beliebten extreme
hierbei handelt es sich um ein
spektakuläres fahrgeschäft das in seiner
bauweise eine achterbahn ähnelt bis zu
acht personen dürfen in dem fahrgestell
platz nehmen welches anschließend mit 50
kilometer pro stunde direkt auf den
abgrund zurast und diesen sogar um
einige meter überschreitet man könnte
also denken dass man ähnlich wie in
einem schlechten horrorfilm völlig
ungebremst ins verderben stürzt nur um
in letzter sekunde doch noch zum stehen
zu kommen
nervenkitzel pur ist hier also definitiv
garantiert für einige augenblicke kann
man nun in aller ruhe die spektakuläre
aussicht aus 264 metern höhe genießen
preiswert ist der schnelle höhen kick
allerdings nicht für die kurze fahrt
fallen 15 us-dollar an
hinzu gesellen sich weitere 18 us-dollar
für ein ticket für den tower personen
unter 15 jahren dürfen den
adrenalin-kick übrigens nur in
begleitung einer volljährigen personen
angriff nehmen rasch einen pfad nun
machen wir einen kleinen abstecher nach
china genauer gesagt in das rasch ein
gebirge
dort wartet ein ganz besonderer
wanderweg auf seine entdeckung der auf
den unscheinbaren namen die treppe zum
himmel hört allerdings sollte man sich
von dieser bezeichnung auf gar keinen
fall blenden lassen
tatsächlich richtet sich dieser
wanderweg ausschließlich an menschen die
den nervenkitzel suchen gilt er doch als
einer der gefährlichsten wege der welt
mehr über ihn den gipfel des berges
erklimmen möchte wird während des
aufstiegs mit einer extrem steilen und
schier unendlichen treppe konfrontiert
die allerdings nur den weg zum
eigentlichen tat darstellt an diesem
angekommen darf man sich auf klapprige
holzplatten freuen über die man sich in
einer höhe von 2.100 metern fortbewegen
das heißt man hierbei über eine robuste
kette direkt mit dem berg verbunden dem
einen oder anderen dürfte bei einem
anblick in den tiefen abgrund aber
dennoch das lachen vergehen
schockierend laut angaben der regierung
kamen bei dem beschwerlichen aufstieg
bereits mehrere hundert menschen zu tode
wer dennoch heil auf dem gipfel ankommt
darf sich auf einen tempel freuen der
viel ruhe und energie verströmt genau
das kann man auch wirklich gebrauchen
denn im anschluss daran wartet ja auch
noch der nicht minder gefährliche
abstiegs kloster zum schluss gibt es ein
weiteres mal zurück in die usa wo im
hort sportpark im bundesstaat colorado
die zweithöchste hängebrücke der welt
auf einen besuch wartet doch nicht die
imposante brücke selbst ist das
eigentliche highlight sondern die dort
angebrachte touristenattraktion mit dem
namen horex co star
hierbei handelt es sich um eine art
überdimensionales pendelt in das man
sich einfach mit bis zu zwei anderen
personen ein hängen lassen darf
anschließend darf man dann in einer
schwindelerregenden höhe von 400 metern
ganz gemütlich über die schlucht hinüber
schwingen besonders fies falls einer der
passagiere an bord an einer speziell
hierfür vorgesehen leiden zieht klingt
man sich kurzerhand aus der spritztour
und trat zusammen mit den anderen gästen
in einer bahnbrechenden geschwindigkeit
auf den abgrund zu
ein überwältigendes gefühl der freiheit
dass man vermutlich nie mehr in seinem
leben vergessen wird neben einer
ordentlichen portion mut sollte man
allerdings auch ausreichend kleingeld
mitbringen allein der besucher im rock
creek park kostet schon 25 us-dollar für
eine fahrt mit dem roller coaster werden
weitere 60 us-dollar fällig hast du
schon eine der hier aufgelisteten
sehenswürdigkeiten der besonderen art
besucht oder ausprobiert dann berichten
uns einfach in den kommentaren von
deinen erfahrungen vor ort oder kennst
du vielleicht noch andere verrückte orte
die man als waschechter adrenalin-junkie
unbedingt besucht haben sollte dann
teile auch diese gerne mit uns und
unseren zuschauern
wir freuen uns sehr auf dein feedback
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen kriegt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder