{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gzuRI24Kmas","mytitle":"TopWelt,Gab es vor Millionen von Jahren eine uralte Hochkultur\uff1f ","mylang":"de"}
nach aktueller wissenschaftlicher
ansicht gibt es den homo sapiens seit
rund 300.000 jahren dies belegen die
entsprechenden fossilienfunde die im
laufe der zeit in afrika entdeckt werden
konnten als die ersten hochkulturen in
der geschichte die sich durch ihre
besondere gesellschaftliche komplexität
auszeichneten gelten wiederum die
mesopotamischen reiche die alten ägypter
sowie einige chinesische volksgruppen
bekanntermassen blicken jener
hochspannenden völker ihrerseits auf
jahrtausende alte geschichten zurück
ganz gleich ob die entwicklung der
ersten rechtsordnung des schrift systems
oder des wagen rates von vielen
errungenschaften unserer uralten
vorfahren wären wir bis heute angesichts
dieses packenden themas sollten wir
jedoch eine frage die sich einigen
personen aufbringt nicht außer acht
lassen handelte es sich bei den
erwähnten hochkulturen tatsächlich um
die ersten fortschrittlichen
zivilisationen die jemals über unseren
globus wandelten oder verbergen sich
innerhalb der erdgeschichte womöglich
hinweise auf etwas was kein forscher
jemals für möglich gehalten hatte die
spuren eines volkes das bereits vor
millionen von jahren existierte
gemeinsam mit euch möchten wir heute
einen genaueren blick auf dieses
fesselnde thema werfen
dem irdischen leben auf der spur
dichte urwälder ausgedehnte
sumpflandschaften und vor allem mächtige
urzeitechsen die in den
unterschiedlichsten formen und gestalten
daher kommen wenn wir das rad der zeit
um viele millionen jahre zurückdrehen so
scheint unsere erde eine vollkommen
andere welt als heute darzustellen
bekanntermassen sollten die dinosaurier
die damals praktisch alle nischen der
irdischen von dominanten infolge eines
folgenschweren asteroiden einschlags
ausgelöscht werden neben den
unmittelbaren effekten des einschlags
waren es vor allem die langzeitfolgen
des ereignisses welche das irdische
leben vor gewaltige herausforderungen
stellte so wirbelte das galaktische
geschoss wahrscheinlich eine staubwolke
auf die sich in die atmosphäre erhob
weite teile des sonnenlichts abschirmte
und das klima auf unserem planeten
drastisch veränderte in kombination mit
den verheerenden tsunamis und den alles
erschütternden erdbeben die ebenfalls
mit dem einschlag einhergingen erscheint
es schon fast unglaublich dass auch nur
eine einzige spezies diese
einschneidenden prozesse überleben
konnte doch wie wir alle wissen findet
das leben immer einen weg lassen wir uns
an dieser stelle einmal auf ein
spannendes gedachten spiel ein dass
tatsächlich viele personen seit geraumer
zeit umtreibt was wäre eigentlich wenn
bereits vor millionen von jahre eine
uralte menschliche zivilisation
existierte die genau wie die dinosaurier
durch eine schwere globale katastrophe
vernichtet wurde das problem bei dieser
packenden frage im gegensatz zum t rex
und co fehlt von einer so alten
hochkultur aber jede spur ein blick auf
die geschichte zeigt grundsätzlich auch
die komplexesten gesellschaftsordnungen
und errungenschaften schützen nicht vor
den kräften der natur halten wir uns
dazu einmal den niedergang der
minoischen kultur vor augen das
bronzezeitliche erfolg dass auf der
griechischen insel kreta ansässig war
viele wahrscheinlich einem gewaltigen
vulkanausbruch zum opfer auch die indus
kultur die etwa zwischen den jahren 2000
800 und 1800 vor christus existierte
musste sich am ende einer höheren gewalt
geschlagen geben so diente das reich der
indus mit seinen fortschrittlichen
ziegel häusern und cleveren
bewässerungssystemen einst millionen von
menschen als zu hause als jedoch immer
weniger regen vom himmel fiel
verwandelte sich die pulsierende stadt
in ein trockenes land das schließlich
von seinen bewohnern aufgegeben werden
musste nicht unerwähnt lassen möchten
wir an dieser stelle auch die aufregende
legende um das mystische reich atlantis
das brächte gereicht das sich durch
seinen überbordenden reichtum seine
fortschrittliche lebensweise und zu eine
unerreichte macht auszeichnete soll
ebenso einen schweren naturkatastrophe
zum opfer gefallen sein ob die überreste
von atlantis jedoch tatsächlich am grund
des meeres noch schlummern oder ob das
ominöse inselreich in wahrheit niemals
existiert ist seit jeher heiß umstritten
und ein thema für ein anderes video
eine uralte zivilisation
wie bereits eingangs erwähnt stammen die
ältesten bekannten fossilien des homo
sapiens aus afrika der kontinent wird
daher auch als die wiege der menschheit
bezeichnet tatsächlich belegen die
entsprechenden funde in ihrer gesamtheit
jedoch vor allem eines der mensch seine
moderne gestalt erreichen sollte war es
ein langer weg denn tatsächlich konnten
mehr als 1000 unterschiedliche hominide
fossilien entdeckt werden die bezeugen
dass sich die menschliche rasse über
einen zeitraum von millionen von jahren
herauskristallisiert hat betrachten wir
an dieser stelle einmal unsere heutige
zivilisation wird uns umso deutlicher
wie schnell die industrialisierung der
welt möglich vonstatten ging innerhalb
weniger jahrhunderte gelang es der
menschheit zahllose technische
meilensteine zu entwickeln über
dampfmaschinen und eisenbahnen sollte
uns diese entwicklungsweg schließlich zu
automobilen flugzeugen und sogar zur
bemannten raumfahrt führen angesichts
dieser pfeilschnellen entwicklung
stellen sich manche menschen die frage
ob es einer uralten heute verschollenen
zivilisationen vor millionen jahren
nicht auch gelungen sein könnte
derartige technologische
errungenschaften auszuarbeiten
tatsächlich halten es nicht wenige
personen die daran glauben dass damals
tatsächlich eine weit entwickelte
hochkultur über unseren erdball wandelte
für wahrscheinlich dass uns eben jene
zivilisation technisch hochhaus
überlegen war eine besonders kontrovers
diskutierte theorie besagt hierzu sogar
dass es sich bei der entsprechenden
spezies nicht um etwa menschen sondern
um außerirdische siedler aus fremden
welten handelte auf diese weise ließe
sich womöglich auch erklären warum von
einer solch mysteriösen kultur
heutzutage jede spur fehlt im laufe der
jahrmillionen könnte die spezies erkannt
haben dass durch unser blauer heimat
planet nicht so sehr für die eigenen
zwecke eignet daraufhin hätten die
extraterrestrischen wesen ihre
raumschiffe bestiegen und unsere
irdischen heimat endgültig den rücken
gekehrt hat leicht bahre bilder werden
indes auf in der welt der pre
astronautik gezeichnet so besagt diese
para wissenschaft dass die menschen des
altertums im regen austausch mit
außerirdischen wesen standen die sie als
übernatürliche gottheiten verehrten
noch aufregender wird es wenn wir uns
eine weitere these vor augen halten die
auf dieser schier unglaublichen annahme
fußt demnach wären auch wir menschen die
nachfahren dieser ominösen alien spezies
wodurch wir in wahrheit also von einem
vollkommen anderen planeten als der erde
stammen würden was haltet ihr von dieser
annahme ist dies eine vorstellbare
variante oder gehören solche theorien
doch eher in den bereich der science
fiction schreibt uns eure gedanken gerne
in die kommentare
unerklärliche artefakte
so spannend derartige gedankengänge auch
sein mögen so werden sie doch von einem
gewaltigen problem überschattet es gibt
für sie schlichtweg keinerlei anerkannte
beweise diejenigen die trotzdem an der
these einer millionen jahre alten
hochkultur fest hatten entgegnen dazu
dass die spuren dieser zivilisationen im
laufe der jahrtausende durch natürliche
prozesse verloren ging ganz gleich ob
wir nun an die entsprechenden theorien
glauben oder nicht mittlerweile wurden
zahllose mysteriöse artefakte entdeckt
die unserem wissensstand zufolge
eigentlich überhaupt nicht existieren
dürften dazu zählt beispielsweise ein
uralter kompass der wikinger der
hinsichtlich seiner präzision mühelos
mit modernen gps geräten mithalten kann
auch das rätselhafte tongefäß das eis
bagdad batterie in die geschichte
einging legt schnell die vermutung nahe
dass unsere vorfahren womöglich deutlich
weiterentwickelt waren als wir es jemals
zu träumen gewagt hatten noch
unerklärlich vermutet wiederum ein
uralter kernreaktor an der vor einigen
jahrzehnten in westafrika entdeckt wurde
das alter dieser uranlagerstätte die
eine nukleare kettenreaktion in gang
setzte wird auf unfassbare zwei
milliarden jahre geschätzt
der entsprechende kernreaktor war
überdies rund 500.000 jahre lang aktiv
offiziell wird diesbezüglich jedoch
gesagt dass es sich dabei um eine
vollkommen natürliche uran konzentration
handelte personen die daran glauben dass
dies in wahrheit das werk einer uralten
hochkultur war vertreten jedoch
naturgemäß eine etwas andere überzeugung
um die notwendigen voraussetzungen für
die aufrechterhaltung eines kernspaltung
prozesses zu schaffen müssen mehrere
faktoren penibel ineinandergreifen dass
diese bedingungen auf natürliche art und
weise aufeinander treffen und das über
mehrere jahrtausende hinweg wird nicht
selten für ausgeschlossen gehalten
das schicksal der menschheit
bekanntermaßen nahmen die geschichte des
universums vor rund 13,8 milliarden
jahren ihren anfang nach dem urknall der
die gemeinsame entstehung von materie
raum und zeit aus einer vorangegangenen
singularität beschreibt sollten noch
einmal viele milliarden jahre vergehen
er auch unser heimisches sonnensystem
mit all seinen unterschiedlichen
himmelskörpern entstand das alter
unserer erde wird demzufolge auf rund
4,5 milliarden jahre geschätzt obwohl
derartige zeitspanne oftmals abstrakt
wirken und nur sehr schwer zu greifen
sind beweisen sie jedoch eines die
existenz unserer spezies stellt
innerhalb der gesamten erdgeschichte
nicht mal mehr als einen flüchtigen
wimpernschlag da wenn wir zu jedoch noch
einmal den vergleich mit den
dinosauriern bemühen wird uns deutlich
nur weil wir derzeit die dominierende
spezies auf der erde sind bedeutet dies
im umkehrschluss nicht zwangsläufig dass
es uns auf alle zeit geben wird sollten
wir eines tages also auch einer globalen
katastrophe klimatischen entwicklungen
oder unserer eigenen leben zweite zum
opfer fallen ist es also möglich dass
auch unsere spuren zunächst für
millionen von jahren vom erdboden
getippt werden gesetzt den fall dass die
menschheit in ferner zukunft mitsamt der
meisten ihrer spuren verschwindet wäre
es dann für künftige zivilisation
möglich das leben unserer tage
authentisch zu rekonstruieren oder
würden die geborgenen artefakte
womöglich ein vollkommen verzerrtes bild
unseres eigentlich hoch entwickelten
alltags zeichnen wer weiß vielleicht
werden auch wie ein tausenden von jahren
nichts als ein moderner mythos sein um
den sich die abenteuerlichsten legenden
ranken
so leute jetzt seid ihr gefragt glaubt
ihr daran dass vor millionen von jahren
eine hoch entwickelte zivilisation
existierte oder gehören solche annahmen
ausschließlich in den bereich der
blühenden fantasie schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
ganz einfach unten in die kommentare
wenn euch unser heutiger beitrag
gefallen hat dann zeigte sonst gern mit
einem daumen nach oben denkt auch daran
top welt zu abonnieren und auch die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank für euer interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal