{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rUH_oJjIFAw","mytitle":"TopWelt,Geheime Orte, um die Unterwelt zu betreten! ","mylang":"de"}
folgt man den unterschiedlichen
mythologien so lässt sich die seele nach
dem tod eines menschen vom körper und
gleitet anschließend in die unterwelt
über während wir dieses mystische
totenreich oftmals in einer
übernatürlichen dimension verorten die
für unser irdisches auge nicht sichtbar
ist glaubten viele unserer antiken
vorfahren dass sich die welt der toten
direkt unter unseren füßen befindet in
der festen annahme dass die pforte zum
jenseits einer irdische gestalt besitzt
wurde im laufe der jahrhunderte den
unterschiedlichsten plätzen
zugeschrieben das tor zur unterwelt
darzustellen wo wir diese unheimlichen
orte finden und welche bizarren legenden
sie um denen zeigen wir euch in unserem
heutigen video
sie bilden grotte von coo bei
einer uralten legende zufolge war
sibylle von coo bei einer aus babylon
stammende priesterin die mit
übernatürlichen mächten im bunde stand
demnach soll die komische sybille im
sechsten jahrhundert vor christus gelebt
und die fähigkeit besessen haben die
zukunft vorherzusehen das orakel habe
überdies einst einen pakt mit dem gott
apollo geschlossen wodurch ihr ein
unnatürlich langes leben vergönnt war im
detail wünschte sich die priesterin so
viele lebensjahre wie sandkörner in
einem häufchen sand sind um während
dieser immensen lebensdauer auch ihre
jugendliche gestalt behalten zu können
forderte apollo sie auf ihm zu willen zu
sein allerdings lehnte das orakel ab
wodurch ihr körper im laufe der
jahrhunderte immer weiter verfiel ihre
existenz schließlich nur noch durch ihre
stimme bezeugt wurde der überlieferung
nach hause die priesterin in einer höhle
in der nähe des heutigen neapels und
tatsächlich lockt das angeblich
ehemalige zuhause der wahrsagerin bis
heute unzählige touristen aus aller
herren länder an die mystische höhle
befindet sich dabei in einem raum zudem
130 meter langer gang führt welcher weit
verzweigt in den berg geschlagen wurde
von dort aus soll sibylle von kuba immer
wieder in die unterwelt hinab gestiegen
seien demnach begleitete sie einst
trainers den sohn der göttin aphrodite
in das reich der toten dass sich dieser
einen rat seines verstorbenen vaters
einholen wollte
klar
welches übernatürliche gebilde würde
sich besser dafür eignen den übergang
zur glühend heißen hölle zu verkörpern
als ein feuer spucken daberg so steht
die ehcler ein fast 1500 meter hohe
vulkan im süden island schon seit vielen
jahrhunderten im verdacht die irdische
mit der jenseitigen welt zu verbinden
besonders im mittelalter stellte der
feuerberg ein beliebtes reiseziel von
geistlichen da welche die legenden um
den vulkan anschließend in ihrer heimat
trugen so verdiente sich die kegler im
laufe der zeit die unterschiedlichsten
spitznamen welche von der schornstein
der hölle bis hin zum gefängnis des
judas reichten befeuert wurden diese
unheimlichen geschichten immer wieder
durch unerklärliche sichtungen demnach
berichten einige besucher von
gigantischen feuervögeln die sich in den
schlund des vulkan stützen andere warnen
diesen wesen wiederum die gequälten
seelen der verdammten obwohl der uralte
aberglaube im neunzehnten jahrhundert
ein stück weit zum 11 campus ihnen der
lokalen bevölkerung heutzutage noch
immer die schaurigsten märchen über den
imposanten feuerwerk aus rein objektiver
sicht handelt es sich bei hitler
schlichtweg um einen der aktivsten
vulkane island
cup matt ab an
das kap japan bildet die südliche spitze
der halbinsel money auf dem griechischen
peloponnes
innerhalb der geschichte kam dem areal
immer wieder ein bedeutsamer stellenwert
zu unter anderem errichteten die
spartaner hier einige punkt vor der
tempel zu ehren der götter gleichzeitig
stellte das kap hat japan für söldner
einen wichtigen anlaufpunkt da da sich
hier regelmäßig auf neue auftragsgeber
trafen das was den landstrich jedoch so
mystisch macht ist ein besonderer
höhlenkomplex der sich in der nähe des
süd cups befindet in der griechischen
mythologie betrachtete man diesen
natürlichen hohlraum als einen der
zugänge in die unterwelt so sollen unter
anderem opheys und herkules einst von
dort aus in das jenseits geschritten
sein die antiken griechen waren davon
überzeugt dass nahezu alle sterblichen
nach ihrem tod in die als hades
bezeichnete schattenwelt übergingen dort
entschieden die toten richter über das
weitere schicksal der seelen wer ein
ehrbares leben geführt hatte dürfte
anschließend in ewige glückseligkeit in
elysium existieren die sünder wurden
wiederum in die tiefste region der
unterwelt gestoßen wo sie in
gesellschaft von unheimlichen gestalten
ewige qualen erleiden mussten
geisterstadt fan du
gemeinhin bezeichnen wir jene
ortschaften die einst verlassen und
anschließend vollkommen sich selbst
überlassen wurden als geisterstädte im
falle der chinesischen stadt chengdu
darf dieser begriff allerdings durchaus
wörtlich genommen werden jene
tempelanlagen die anhand von verrichtet
wurden sollen einer alten geschichte
zufolge die tore zu den geistern der
toten bilden insgesamt wird die stadt
der geister von 75 tempelanlagen geziert
dabei dürfen die rund 700.000 einwohner
und die vielen neugierigen touristen
regelmäßig ein beeindruckendes in den
fels gemeißelten gesicht bestaunen mit
einem durchmesser von fast 220 metern
gilt der sogenannte geister könig als
die größte festkultur auf unserem globus
grundsätzlich wirken die zahllosen
stadttouren von dämonen und geistern
welche die straßen der stadt zieren wie
stumme männer welche die sündigen
lebenden an ihre strafen erinnern die
sie im jenseits erwarten
sieben tore der hölle
auf den ersten blick könnte das hellem
township im us bundesstaat pennsylvania
gewöhnlicher nicht sein so zählt die
verschlafenen ortschaft gerade einmal
6000 einwohner die sich an den
beschaulichen flüsschen und den
malerischen landschaften ihrer heimat
erfreuen weitaus weniger idyllisch ist
jedoch eine alte sage die davon erzählt
dass hella im township in wahrheit das
irdische tor zur hölle versteckt im
gegensatz zu den bislang vorgestellten
plätzen gestaltet sich der übertritt in
das totenreich in diesem falle jedoch
etwas komplizierter demnach genügt es
hier nicht etwa bloß ein mystisches tor
zu durchschreiten um in die schattenwelt
zu gelangen tatsächlich müssen sieben
einzelne pfoten passiert werden um den
eintritt in die hölle zu erhalten jedoch
soll es bis zum heutigen tage noch kein
mensch geschafft haben alle sieben tore
der toten welt zu durchqueren die
hintergründe dieser unheimlichen legende
sind schlicht und ergreifend bizarr
demnach soll sich etwas abseits des
townships einst eine nervenheilanstalt
befunden haben in der alle menschen
eingepfercht wurden die als
geisteskrankheiten zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts sprach in der
einrichtung ein großes feuer aus in den
wirren der löscharbeiten weil es vielen
patienten gelungen aus der anstalt zu
fliehen schließlich sollen die
suchtrupps ein satanisches ritual
durchgeführt und die sieben tore zur
hölle aufgestellt haben um die
entflohenen in eine dämonische falle zu
locken glaubt man dieser gänsehaut
erregenden geschichte so ist nur eines
der errichteten höllen tore bei
tageslicht sichtbar die übrigen sechs
zeigen sich nur in der nacht
höllen teich als bedeutender badeort
lockt die japanische stadt bitte jedes
jahr aufs neue unzählige besucher an im
detail beherbergt der ort auf der insel
kyushu mehr als 3.700 thermalquellen und
168 öffentliche bäder die ihre gäste zu
erholsamen wellness stunden einladen wer
nicht aufpasst könnte sich bei einem
wohltuenden badeausflug jedoch wider
erwarten im herzen der hölle
wiederfinden so besagt es jedenfalls
eine jahrhunderte alte sage den
mittelpunkt dieser gruselgeschichte
bildet ein tümpel namens kino ii doku
der aufgrund seiner rötlichen färbung
auch als blutiger höllental bekannt ist
während wie heutzutage wissen dass die
farbe des wassers durch die natürlichen
eisenoxid ablagerungen kreiert wird
dachten die menschen früher dass es sich
dabei um den sprudelnden zugang zur
unterwelt handeln würde dass der teich
auf eine wahrlich höllische
vergangenheit zurückblickt steht außer
frage damit meinen wir jedoch nicht dass
der teufel persönlich hier vergnügliche
stunden verbracht hätte vielmehr wurde
das gewässer in den zurückliegenden
jahrhunderten als natürliches
folterinstrument eingesetzt demnach
wurden manche bemitleidenswerte opfer in
das 78 grad celsius heiße wasser des
teiches gezerrt sie schließlich bei
lebendigem leib gekocht wurden
purgatorium des heiligen patrick
der christliche missionar patrick gilt
in irland seit vielen jahrhunderten als
bedeutender nationalheiliger so gedenken
die ihren ihrem saint patrick jedes jahr
am 17 märz in dem sie ihre städte in ein
saftiges grün tauchen und gemeinsam
ausgelassen feiern das sogenannte
purgatorium des heiligen patrick
befindet sich wiederum auf einer insel
im see laufwerk geschichten erzählen
davon dass patrick im fünften
jahrhundert zunehmend entmutigt gewesen
sei da die ungläubigen nicht an die
wahrhaftigkeit seiner christlichen
lehren glaubten und einen beweis für die
existenz gottes und des toten reiches
verlangten in seiner not wandte sich
patrick an gott und bat den allmächtigen
in bei fällen bekehrungsversuche zu
unterstützen daraufhin habe der herr im
himmel dem missionar eine grube in der
erde gezeigt die er als purgatorium
bezeichnete im detail soll es sich dabei
um den eingang zur hölle gehandelt haben
würde patrick die zweifler nun zur
pforte des teufels reiches führen würden
auch die stoßen ungläubigen die qualen
der hülle und den frieden des
himmlischen paradies erkennen aufgrund
der spärlichen dokumentation der
damaligen zeit ist es heute fast
unmöglich zu rekonstruieren ob patrick
diesen oft erwähnten ort überhaupt
jemals besucht hat fest steht dass das
tor zur hölle seit dem jahr 16 32
spätestens verschlossen ist
nichtsdestotrotz stellt sie bis heute
für viele christen einen besonderen
wallfahrtsort da
so leute jetzt seid ihr dran welches tor
zur toten bild hat euch am meisten in
seinen bann gezogen glaubt ihr an die
unheimlichen legenden welche die
mystische note um wen
wir sind bereits gespannt auf eure
kommentare
wenn euch unser abstecher zu den pfoten
der unterwelt gefallen hat zeigt es uns
gern mit einem daumen nach oben vergesst
nicht topfit zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben ihr
habt lust auf weitere spannende videos
über unerklärliche plätze und
aufregendsten entdeckungen auf unserem
globus dann klickt jetzt im abspann auf
eins der bildchen um zu anderen
beiträgen unseres kaders zu gelangen
damit fielen dank fest zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal