{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NuCqYit0qr4","mytitle":"TopWelt,Gefangene, die von allen gef\u00fcrchtet werden! ","mylang":"de"}
wer eine straftat begeht und geschnappt
wird muss sich für seine taten vor einem
gericht verantworten
während sich viele beschuldigte im
angesicht des richters und einer
drohenden verurteilung reumütig und
reflektiert geben jagen uns andere
gangster mit ihren auftritten ihren
aussagen und ihren einstellungen einen
kalten schauer über den rücken welche
sieben häftlinge besonders gefürchtet
sind und welche grausamen verbrechen
diese auf dem kerbholz haben erfahrt ihr
in unserem heutigen video
robert mosley
bestenfalls für die zeit hinter gittern
dazu dass sich ein verbrecher kritisch
hinterfragt und sein leben anschließend
in ehrlichere bahnen lenkt im falle des
briten robert mosley kann die
blutrünstige karriere im knast jedoch
erst so richtig ins rollen im jahr 19 74
beginn robert seinen ersten mord nachdem
ihm sein opfer zuvor
kinderpornografische aufnahmen gezeigt
hatte damals ließ sich in seiner jugend
selbst prostituierte um seine
drogensucht zu finanzieren brannten bei
ihm alle sicherungen durch er richtete
sein gegenüber so bestialisch zu dass
dieses anschließend nicht mehr als
normaler mensch zu erkennen war auf den
mord folgte eine verurteilung zu
lebenslanger haft die ruppert in einer
hochsicherheits anstalt für psychisch
kranke verbrecher antrat dort brachte er
gemeinsam mit einem mithäftling einen
anderen insassen in seiner gewalt der
wegen kindesmissbrauchs einsatz fast
zehn stunden lang folterten die männer
ihr opfer sie es schließlich töteten
daraufhin wurde robert nach wakefield
verlegt wo er einem anderen gefangenen
die kehle durchschnitt und seine leiche
unter seinem bett versteckte doch damit
nicht genug wenige minuten darauf suchte
mosley die zelle eines weiteren
mitinsassen auf und hatte dessen kopf
auf seitdem befindet sich der mörder in
isolationshaft die zelle dafür wurde im
keller des gefängnisses speziell
angefertigt die einzelzelle wurde mit
panzerglas ausgekleidet um robert zu
jederzeit im blick zu haben seine
nahrung und alltagsgegenstände erhält
der häftling ausschließlich über eine
gesicherte schleuse nur für eine stunde
am tag darf er seine 550 x 4 meter
fünfzig große zelle verlassen dann ist
das ihm in begleitung von sechs wörtern
gestattet einen sechs meter langen und
drei meter fünfzig langen gang auf und
ab zu laufen
eric rudolf
manche verbrecher glauben dass ihr
grausames handeln einem höheren zweck
dient als eric rudolf gefragt wurde
wieso er am 27 juli 19 96 ein
bombenattentat bei den olympischen
spielen in atlanta verübte begründete er
dies mit seinem blanken hass auf die
regierung von washington und dem ziel
die ominöse neue weltordnung vernichten
zu wollen
dem heimtückischen anschlag fielen zwei
menschen zum opfer über 100 weitere
wurden zum teil schwer verletzt zunächst
wurde fälschlicherweise den wachmann
richards verdächtigt später sollte er
jedoch rehabilitiert werden tatsächlich
sollte es infolge des erdlochs weitere
jahre dauern ehe die ermittler auf eric
aufmerksam wurden in der zwischenzeit
verübte der attentäter einige weitere
bombenanschläge die sich gegen
abtreibungskliniken und homosexuelle
richteten nachdem eric im jahr 1998
offiziell angeklagt worden war gelang es
ihm seinen häschern viereinhalb jahre
lang zu entkommen während dieser zeit
versteckte sich der attentäter in höhlen
und stillgelegten bergwerken am 31 mai
2003 war es dann endlich soweit eric
rudolph wurde in north carolina
aufgespürt und ließ sich widerstandslos
abführen
später wurde er zu vier mal
lebenslänglich verurteilt um dem
elektronischen stuhl zu entgehen zeigte
sich der verbrecher im rahmen der
ermittlungen äußerst kooperativ half dem
fbi dabei seiner versteckten sprengstoff
depots zu finden und legte ein
umfassendes geständnis ab von reue fehlt
bei eric rudolf allerdings jede spur
noch aus dem hochsicherheitsgefängnis
heraus verhöhnt er viele seiner opfer
jason bahnen
tätowierungen sind heutzutage wahrlich
keine seltenheit mehr und doch kann man
es mit der verschönerung des körpers
auch etwas übertreiben denn tatsächlich
entschied sich der us-amerikaner jason
bei einem dazu sich seinen rechten
augapfel komplett schwarz tätowieren zu
lassen passend dazu wird jacksons
gesicht von vielen weiteren bildern und
symbolen geziert mit denen er problemlos
in einem horrorfilm auftreten könnte ein
blick hinter die tätowierungen des
mannes zeigt jason schott auf eine lange
kriminelle karriere zurück irgendwann
gerät der amerikaner auf die schiefe
bahn wurde heroinsüchtig und begingen
immer wieder einbrüche diebstähle und
urkundenfälschungen um die drogen
finanzieren zu können vor rund zehn
jahren kamen jacksons geschichte dann zu
ihrem traurigen höhepunkt gemeinsam mit
seinem komplizen wurde er von zwei
polizisten aufgeschnappt und eröffnete
sogleich das feuer auf die beamten
glücklicherweise kam es dabei nicht zu
tödlichen verletzungen bei den späteren
gerichtsverhandlungen gab der so
genannte räumen dann fast schon ein
mitleid erregen das bild ab von seiner
drogensucht schwer gezeichnet teilte der
beschuldigte hin und her und stieß mit
seinem kopf mehrere male gegen das
mikrofon wie kompromisslos der
straftäter während seiner verbrechen
vorgehen beweist auch die tatsache dass
er viele einbrüche beging als die
jeweiligen bewohner zuhause wachen
karosserie
die schrecklichen terroranschläge vom 11
september 2001 versetzen die welt in
eine tiefe schockstarre
tatsächlich sollte im nachgang jedoch
nur eine einzige person verurteilt
werden die direkt an der planung und der
durchführung der attentate beteiligt war
der franzose zacarias moussaoui als sohn
marokkanischer eltern zog zaccaria im
teenager alter mit seiner familie nach
london wo er schon bald mit radikalen
islamisten in kontakt kam zum ende der
90er jahre soll zirka ria dann zum
vollwertigen al kaida mitglied geworden
sein und in afghanistan eine spezielle
terror ausbildung durchlaufen haben
gemeinsam mit den späteren führer marwan
al schihri und mohammed atta nahm der
franzose flug stunden später meldete
sich zaccaria in minnesota dann noch
einmal zum flugunterricht an da er
lernen wollte wie man eine boeing 747
steuert da den verantwortlichen das
verhalten ihres schülers überaus
verdächtig vorkam wurde er den behörden
gemeldet und offiziell wegen verstößen
gegen die einreisebestimmungen verhaftet
zur einordnung dies geschah am 16 august
2001 und somit nicht einmal einen monat
vor nine eleven am dritten mai 2006
wurde zaccaria moussaoui zu einer
lebenslangen haftstrafe ohne die chance
auf vorzeitige entlassung verurteilt
eigenen angaben zufolge habe er die
kontakte mit den terror organisationen
aufgenommen weil er sich einsam fühlte
robert hanson
als klar wurde welches falsche spiel
rabatt tänzen in einem zeitraum von mehr
als 15 jahre getrieben hatte sah sich
das fbi mit einem absoluten desaster
konfrontiert obwohl hanson offizielle
ebenfalls als fbi agent arbeitete
handelte es sich bei ihm in wahrheit um
einen maulwurf der mit der verfeindeten
sowjetunion kooperierte im jahr 1985
soll der gebürtige chicagoer damit
begonnen haben moskau mit dem namen
getarnter fbi doppelagenten zu versorgen
zudem gab hanson auch streng geheime
informationen über die atom
schutzanlagen der us-regierung an das
kgb weiter 19 99 informierte er die
russen dann darüber dass die amerikaner
einen geheimen tunnel unter ihrer
botschaft in washington gegraben hatten
der als abhör einrichtung diente um
nicht aufzufliegen achtete hanson
penibel darauf seine auftraggeber
niemals direkt zu treffen stattdessen
wurde zum informationsaustausch ein
netzwerk von so genannten toten
briefkästen und verschlüsselten signalen
genutzt auf diese weise wussten nicht
einmal die verborgenen auftraggeber wer
ihr geheimer informant in wirklichkeit
war trotz dessen ließ sich der
doppelagent seiner dienste fürstlich
bezahlen so wird vermutet dass hanson im
rahmen seiner tätigkeit 1,4 millionen
dollar in bar einige wertvolle diamanten
und weitere zahlungen auf ein geheimnis
moskauer konto erhielt im jahr 2001 kam
das fbi den maulwurf schließlich auf die
schliche robert hanson cent tarnung
führte zu einer drastischen anspannung
der amerikanisch russischen beziehungen
woraufhin viele diplomaten des landes
verwiesen wurden in der öffentlichen
wahrnehmung wurde der fall für das fbi
als gewaltige blamage angesehen der
doppelagent wurde zu einer lebenslangen
haftstrafe verurteilt
david carpenter die traurige liste der
menschen die dem serienkiller david k
penta zum opfer fielen ist lang am 6 mai
19.30 geboren wurde david von seinen
mitschülern wegen seines sprach fehlers
gemobbt auch seiner mutter soll ihn
schwer misshandelt haben im jahr 1961
musste david dann das erste mal hinter
gitter zuvor hatte er eine frau mit
einem hammer und einem messer attackiert
von den 14 jahren musste knapp hinter
dem im knast eine schwere
persönlichkeitsstörung und eine
außergewöhnliche intelligent attestiert
wurde wegen guter führung geht auch nur
sieben jahre absitzen wenige monate nach
seiner freilassung laute david einigen
frauen auf und vergewaltigte diese auf
bestialische art und weise die daraufhin
verhängte haftstrafe wurde 19 79 zu
einem aufenthalt in einem
rehabilitationszentrum
umgewandelt zwischen den jahren 1970 und
19 81 tötete david neun menschen einige
seiner opfer vergewaltigte er vor den
morden da er die getöteten nach seinen
bluttaten achtlos am wegesrand liegen
ließ erhielt er von den medien den
spitznamen
killer im jahr 1984 wurde der
serienmörder der zwischenzeitlich auch
mit dem geheimnisvollen saudi killer in
verbindung gebracht wurden war zum tode
verurteilt aktuell wartet carpenter im
todestrakt noch immer auf seine
hinrichtung
john f
es ist der 15 april 2013 als in boston
der jährliche stadtmarathon stattfindet
rund zwei stunden nachdem die ersten
läufer ihre ziellinie passiert haben
geschah das mit dem niemand gerechnet
hat mehrere in rucksäcken versteckte
sprengsätze detonierten und rissen drei
menschen in den tod
264 weitere wurden schwer verletzt im
anschluss konnten die beiden brüder
chouka und tam airlines anna f als
tatverdächtige identifiziert werden das
brüderpaar befand sich zu diesem
zeitpunkt jedoch schon längst auf der
flucht wobei es einen polizisten in
seinem fahrzeug erschoss anschließend
brachten die zahnaer es einen suv unter
ihre gewalt dessen fahrer zwang 700
dollar an einem geldautomaten abzuheben
glücklicherweise gelang es der geisel zu
entkommen da der mann sein handy im
wagen zurückgelassen hatte konnte die
verständigte polizei dessen standort
herausfinden
daraufhin kam es zu einem heftigen
schusswechsel zwischen den beamten und
den beiden attentätern während des
kampfes waffen die brüder auch noch
weitere sprengbomben ramadan sanaa wurde
von mehreren kugeln niedergestreckt als
die polizisten den schwer verletzten
mann in ihre gewalt bringen wollten
drückte joana auf das gaspedal und über
vor seinen eigenen bruder nochmal
tamerlan verstarb einige stunden später
darauf im krankenhaus
doha war es jedoch gelungen die flucht
zu ergreifen am darauf folgenden tag
wurde das öffentliche leben in boston
weitestgehend stillgelegt alle schulen
universitäten und die meisten läden
blieben geschlossen
schließlich wurde der flüchtige am abend
in einem boot aufgegriffen nach einem
kurzen schusswechsel und einer 20
minütigen verhandlung gab sich der
schwer verletzte attentäter geschlagen
und wurde verhaftet eigenen angaben
zufolge besaß der grausamer anschlag
sowohl religiöser als auch politische
hintergründe
jedoch sei der bruder tamerlan die
treibende kraft hinter dem attentat
gewesen sich selbst bezeichnet der
damals 19 jährige lediglich als
mitläufer ab in der anschließenden
gerichtsverhandlung wurde danach zum
tode verurteilt allerdings hob ein
berufungsgericht die strafe im jahr 2020
wieder auf als grund wurde hierfür
aufgeführt dass der zuständige richter
die jury seinerzeit nicht auf
befangenheit überprüft hatte vor kurzem
genauer gesagt am 4 märz 2022 erklärte
der oberste gerichtshof der vereinigten
staaten das todesurteil jedoch die dafür
rechtskräftig
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die vorgestellten
verbrecher und ihre taten schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare lasst uns gern einen daumen
nach oben und ein abo da um nie wieder
unsere neuen beiträge zu verpassen
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal