{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=upbRf120RBY","mytitle":"TopWelt,Geheime Dinge \u00fcber Nikola Tesla, die dich umhauen werden! ","mylang":"de"}
obwohl nikola tesla zweifelsohne zu den
wichtigsten personen des elektrischen
zeitalters zählte stand der erfinder
physiker und elektro ingenieur zeit
deines lebens stets im schatten seiner
berühmten kollegen im zuge seines
schaffens erhielt dass wir nie mehr als
280 patente in 26 unterschiedlichen
ländern
viele der bahnbrechenden leistungen
teslas sollten den grundstein für
moderne gerätschaften legen die aus
unserem heutigen alltags leben nicht
mehr wegzudenken sind
so verdanken wir unter anderem das
wechsel stromnetz radius elektromotoren
neonröhren und sogar die fernsteuerung
den erfindungen und ideen des verkannten
genies ein genauerer blick auf die
lebensgeschichte von nikola tesla zeigt
indes wie außergewöhnlich die
persönlichkeit des prominenten
wissenschaftlers in wirklichkeit war
zusammen mit euch möchten wir heute
einige der geheimnisvollsten fakten über
den erfinder unter die lupe nehmen
wir wünschen euch viel spaß mit elf
ungewöhnlichen dingen über nikola tesla
die euch umhauen werden
eine stürmische geburt
wir schreiben den zehnten juli 18 56 als
über den beschaulichen dorfes million in
grollendes gewitter tobt zu diesem
zeitpunkt befindet sich georgina tesla
gerade mitten in den venen
noch bevor der kleine nicola das licht
der welt erblickt wendet sich die
hebamme an georgina und teilt ihre
tiefsten sorgen mit denn tatsächlich
glaubte die arbeit libysche bevölkerung
der damaligen zeit dass die
naturgewalten die sich während einer
geburt abspielten einen dunklen schatten
auf das zukünftige leben des säuglings
werfen
aufgrund des starken donnergrollen es
besticht die hebamme daher die furcht
dass nikola ein kind der dunkelheit
werden könnte
georgina sah in den grellen blitzen
jedoch ein wohlwollendes zeichen weshalb
sie den ängsten der geburtshelferin
entgegnete dass ihr sohn eines tages ein
mann des lichts werden würde und
tatsächlich schien sich diese vermutung
zu bewahrheiten wenn auch in einem
anderen zusammenhang
so berichtete der wissenschaftler immer
wieder blenden der lichter zu sehen die
teilweise so stark waren dass sie ihm
vollkommen die sich nahm
einige personen glaubten sogar dass
diese licht phänomene tester dazu
bewogen haben könnten in den laufbahn
als wissenschaftler einzuschlagen und
das wechselstrom system zu kreieren
ursprünglich sah die familie jedoch
einen ganz anderen werdegang für das
ausnahmeteam vor wie die cholera teslas
wissenschaftliche karriere ermöglichte
als nicola gerade einmal fünf jahre alt
war wurde die familie des später
weltberühmten erfinders von einem herben
schlag des schicksals getroffen
nicolas großer bruder der damals zwölf
jahre alt war wie bei einem reitunfall
vom pferd und lag schließlich seinen
schweren verletzungen
der tod seines ältesten sohnes versetzte
nicolas vater minuten wiederum in eine
art schockstarre
denn tatsächlich hatten die eltern den
stets für den klügeren jung gehalten in
den werdegang des kindlichen nico oder
setzten sie demnach nur wenige
hoffnungen daher entschied melodien dass
nikola eines tages in die fußstapfen
seines vaters treten und einen laufbahn
als orthodoxer priester anstreben sollte
nicola der schon immer ein großes
interesse an physik und mathematik
zeigte dürften diese karrierepläne nicht
wirklich gefallen haben
nichtsdestotrotz zeigte sich der sohn
zunächst den willen seines vaters und
schloss mit 17 jahren das gymnasium in
einen nahe gelegenen stadt ab als nicola
daraufhin in sein heimatdorf zurückkehrt
erkrankte er schwer an cholera und war
neun monate lang ans bett gefesselt
dabei sprang der künftige
wissenschaftler dem tod sogar einige
male von der schippe während dieser
schwierigen phase der krankheit gelang
es nicola seinen vater zum umdenken zu
überreden will dass dieser letztendlich
von seinem ursprünglichen plänen ab sah
und seinem sohn versprach ihm ein
ingenieurstudium zu erlauben
teslas blick in die zukunft
als tester im jahr 19 26 nach der
künftigen entwicklung von kommunikations
technologien gefragt wurde beschrieb ihr
ein szenario das heutzutage
allgegenwärtig ist
so erzählte der erfinder von einem
zeitalter in dem praktisch die gesamte
welt durch drahtlose technologien
miteinander vernetzt ist dabei soll die
entfernung zwischen den menschen gar
keine rolle mehr spielen wodurch es
ihnen ermöglicht wird jederzeit
miteinander zu kommunizieren
die qualität von bild und ton wird dabei
so gut sein dass die menschen das gefühl
haben von angesicht zu angesicht
miteinander zu sprechen obwohl mitunter
tausende kilometer zwischen ihnen liegen
die gerätschaften die eine solche
kommunikation ermöglichen werden
wiederum so klein sein dass sie
problemlos in die hosentasche passen
unsere modernen smartphones zeigen dass
tesla damals eine unglaublich präzise
prognose über die entwicklung der
drahtlosen technik gab außergewöhnliche
sinneswahrnehmungen einigen aussagen wie
zufolge besaß tesla beispiellos schafe
sinne
demnach gab der wissenschaftler an dass
ihr sogar ein gewitter in mehr als 800
kilometer entfernung hören könne
darüber hinaus würde er auch das ticken
einer kleinen tasche nur hören können
die mehrere zimmer entfernt liegt sogar
das geräusch einer fliege die auf einem
holztisch landet bei nikola tesla mit
seinem unglaublichen hörsinn
wahrgenommen haben
während das genie das college besuchte
klagte es über den unerträglichen lärm
eine lokomotive in wahrheit sollte sich
die eisenbahn aber 50 kilometer von
tesla entfernt befunden haben
die ärzte der damaligen zeit glaubten
dass diese symptome das resultat eines
nervenzusammenbruchs war der begriff der
reizüberflutung bei der die
nervensysteme von betroffenen durch
akustische und visuelle signale ins
heillose chaos gestützt werden war den
medizinern damals schlichtweg noch nicht
bekannt
seltsamer essgewohnheiten viele geniale
erfinder stehen im verdacht schrullige
macken zu besitzen
ein blick auf die kuriosen
essgewohnheiten teslas zeigt dass auch
der geniale erfinder dieses klischee
bedient so zog sich tesla stets weiße
handschuhe an wenn es sich seinem
abendessen widmete bevor er ein bisschen
der mahlzeit zu sich nahm berechnete er
penibel die menge der speicher auf
seiner gabel auch das volumen des
geschäfts muss der tester bekannt sein
bevor er die darin enthaltenen nahrung
aus verständlicherweise zog es der
wissenschaftler aufgrund dieser kuriosen
eigenheiten vor lieber allein zu essen
später strich er fleich vollständig aus
seinem speiseplan und nahm nur noch
honig brot gemüse säfte und mich zu sich
der ewige junggeselle schönheit unklare
strahlend blaue augen eine stattliche
größe von 1 meter 88 mit seinem
attraktiven aussehen hätte tester die
herzen vieler frauen wohl im sturm
erobern können und tatsächlich soll der
wissenschaftler bei den damen äußerst
beliebt gewesen sein
tesla wollte von diesem umstand
allerdings nichts wissen er war der
festen überzeugung dass ihn eine
liebesbeziehung von seiner arbeit
ablenken würde
aus diesem grund entschied sich das juni
im zölibat zu leben
teslas liebe zu tauben tatsächlich
lehnte tesla die gesellschaft der
meisten menschen in seiner freizeit ab
dies bedeutet allerdings nicht dass der
erfinder stets allein blieb sein herz
schlug schlichtweg für andere lebewesen
tauben nach dem tester nach new york
gezogen war besuchte er dort regelmäßig
den central park um seine gefiederten
freunde zu füttern sei eine verletzte
taube nahm sie mit in seine wohnung um
sie aufzupäppeln
eine weiße taube hatte es tester dabei
ganz besonders angetan
diese soll eines tages durch das
geöffnete fenster im test aus wohnung
geflogen sein
als dieser gerade im bett lag und
nachdachte der wissenschaftler kümmerte
sich nun fortan um das tier als die
weiße taube krank wurde gab tesla rund
2000 dollar für ihre behandlung aus
desweiteren baute er spezielle
vorrichtungen welche den lädierten
flügel des vogels stützen
abneigungen gegen schmuckloser tesla
tauben liebte so sehr schien er funken
schmuck zu hassen
eines tages wurde der wissenschaftler
einer hübschen jungen frau vorgestellt
obwohl diese äußerst klug und
wortgewandt erschien konnte tesla der
damals kaum ins gesicht schauen
geschweige denn mit ihr sprechen der
grund sie trug perlenohrringe als seine
eigene sekretärin einmal mit einer
perlenkette zur arbeit erschien soll sie
von tesla umgehend nach hause geschickt
worden seien war tesla verrückt teslas
unzählige schulen und macken bescherten
ihm bei mitmenschen bald den ruf
vollkommen verrückt zu sein
neben seinem hass auf schmuck hegte dass
sie auch eine tiefe abneigung gegen
runde gegenstände und ekelte sich davor
die haare anderer personen zu berühren
gleichzeitig schließt der
wissenschaftler lediglich zwei stunden
pro nacht dabei war teslas tagesablauf
voll und ganz auf seine arbeit
ausgerichtet von 9 bis 18 uhr widmet er
sich ganz seinen forschungen nach dem
abendessen um 18 uhr 10 führte er seine
tätigkeit bis um drei uhr morgens fort
trotz dieses ungesunden von schlafmangel
und pausenlose arbeit geprägten
lebensstils erreichte tesla ein stolzes
alter von 86 jahren
es scheint außerdem als wäre der
physiker zeit seines lebens von derzeit
3 besessen gewesen
das führte unter anderem auch dazu dass
sich der wissenschaftler die hände stets
dreimal hintereinander bush darüber
hinaus lief er immer erst dreimal um ein
gebäude bevor er es betrat
rückblickend halten es einige experten
für wahrscheinlich dass nikola tesla am
asperger syndrom litt mark twains
beinahe missgeschick mark twain zählt zu
den wenigen menschen deren gegenwart
nikola tesla nicht kategorisch ablehnte
tatsächlich sollen der weltberühmte
autor und der geniale erfinder durch
eine ausgeprägte freundschaft
miteinander verbunden gewesen sein
sodass train häufig bei test aus
experimenten zugegen war
bei einem dieser treffen soll sich
beinahe ein bemerkenswertes missgeschick
abgespielt haben
tesla hatte einen hochfrequenz
oszillator entwickelt eine maschine die
erdbeben simuliert 1 barth der
wissenschaftler mark twain in der mitte
des oszillators platz zu nehmen um sich
selbst von den außergewöhnlichen
fähigkeiten der maschine zu überzeugen
der schriftsteller der immer mit
verdauungsproblemen zu kämpfen hatte
geht es allerdings nur für 90 sekunden
in der gerätschaft aus die
erschütterungen schlucken tränen so sehr
auf den magen dass dieser ist gerade
noch rechtzeitig auf die toilette
schaffte teslas einsamer tod was
heutzutage beinahe unvorstellbar anmutet
wurde am 17 januar 1943 zur traurigen
wirklichkeit nikola tesla jenes geniale
jenny dem wir heutzutage so viel
aufmerksamkeit widmen starb vollkommen
allein und mittellos in einem einfach
new yorker hotel
da tesla seine hotelrechnungen im
letzten abschnitt seines lebens immer
seltener bezahlen konnte wurde er aus
unzähligen unterkünften hinausgeworfen
schließlich erbarmte sich sein
ehemaliger arbeitgeber westinghouse und
zahlte dem erfinder ein kleines
monatliches beratungshonorar teslas
lebloser körper wurde erst zwei tage
nach dessen tod und einen zimmermädchen
gefunden
eine spätere untersuchung ergab dass der
erfinder einen herzinfarkt erlitten
hatte das genie wurde am 10
januar 19 43 in new york beigesetzt neun
jahre später wurde seine asche nach
serbien überführt dort wird seine ohne
noch immer im nikola tesla museum in
belgrad ausgestellt tja leute welcher
fakt über nikola tesla hat euch am
meisten überrascht beratet es uns ganz
einfach unten in den comments zeigt uns
gerne mit einem daumen nach oben dass
euch dieses video gefallen hat abonniert
oppelt um regelmäßig mehr über die
spannenden phänomene geheimnisse und
entdeckungen der geschichte zu erfahren
und damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal