{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3rkUlKI3cqQ","mytitle":"TopWelt,Geheime aufkommende Technologien, die unsere Welt ver\u00e4ndern werden! ","mylang":"de"}
ein kurzer Blick in die Geschichtsbücher
zeigt dass die Menschheit bin weniger
Generationen vollkommen neue
Technologien erschlossen hat so gehören
modernste Geräte und Maschinen schon
längst zum Alltag des digitalen
Zeitalters doch das ist erst der Anfang
auch wenn wir uns noch nicht darüber im
Klaren sind hat die Zukunft schon längst
begonnen demnach tüfteln die
Wissenschaftler schon jetzt an jenen
neuen technischen Meilenstein die unser
aller Leben in den kommenden Jahren und
Jahrzehnten prägen werden welche zehn
raffinierten Erfindungen bereits in
absehbarer Zeit auf uns zukommen werden
zeigen wir euch in unserem heutigen
Video
selbstheilender Beton
stellt euch einmal einen Baustoff vor
der dazu in der Lage ist Risse von
selbst zu heilen was zunächst nach einer
science-fiction-technologie klingt steht
in Wahrheit bereits in den Startlöchern
so entwickelte der niederländer-erfinder
Hendrik jonkas eine revolutionäre
Betonmischung die Kalk produzierende
Bakterien enthält mit samt Nährstoffen
Phosphor und Stickstoff in
mikroskopischen Pellets eingeschlossen
beginnen die winzigen Bauarbeiter ihren
Dienst wenn Wasser durch die Risse in
den Beton eindringt anschließend
erwachen die Bakterien aus ihrem Schlaf
nehmen die Nährstoffe auf und fangen an
Kalkstein zu produzieren auf diese Weise
werden Schäden ausgebessert ohne dass
ein Mensch auch nur einen Finger krumm
machen muss
wenn es nach Elon Musk geht könnten
Flugzeuge und Züge bald schon der
Vergangenheit angehören so hört die
Zukunft des Personenverkehrs auf den
Namen hyperloop dabei handelt es sich um
Kapseln die in Röhren auf Luftkissen
gleiten und an der
schallgeschwindigkeitsgrenze Katzen die
dazu erforderliche Energie wird durch
Solarzellen generiert die sich auf der
Außenseite der Röhre befinden im
Gegensatz zu Flugzeugen und Bahnen wären
hyperloops also nicht nur deutlich
schneller sondern auch umweltschonender
und kostengünstiger nach mehreren
unbemannten Testläufen wurde es am 18
November 2020 Zeit für die erste
Testfahrt mit Passagieren mit Erfolg die
Kapsel jagte mit einer Geschwindigkeit
von über 170 km/h durch die 500 m lange
testtüre in Las Vegas eines Tages sollen
die hyperloop-kapseln jedoch mit mehr
als 1200 km/h von A nach B jagen bei
einem derart rasanten Tempo wäre jedoch
ein Bremsweg von fast zwei Kilometern
erforderlich doch das ist nicht die
einzige Kritik die gegenüber den Konzept
geäußert wird neben einigen technischen
und logistischen heraus Anforderungen
gilt es vor allem die noch offene
kostenfrei zu klären
schallfeuerlöscher was zunächst nach
einem lustigen partyspielzeug klingt
könnte in Wahrheit wegweisend sein eine
tragbare subwoofer-kanone mit der sich
Brände löschen lassen ja ihr habt
richtig gehört anstatt den Flammen mit
Wasser oder Chemikalien den daraus zu
machen setzt diese Erfindung auf besser
im Detail geht diese clevere Idee auf
das Konto zweier ingenieur-studenten der
Josh Mason University in Virginia ehe
der schallfeuerlöscher der
Öffentlichkeit präsentiert werden konnte
war jedoch etwas Geduld gefragt im Laufe
der Testreihen stellten Seth Robertson
und wir dran fest das hohe Frequenzen
die Brände kalt bzw in dem Fall heiß
lassen dahingegen eignen sich niedrige
schallfrequenzen perfekt um die Flammen
zu besiegen dabei ist die grundsatzidee
Feuer mit Hilfe von schaltzulöchen nicht
neu dran und Robertson waren jedoch die
ersten die aus der Theorie ein
praktisches Gerät machten im Gegensatz
zu herkömmlichen Boxen werden die
Schallwellen hierbei nicht gestreut
sondern spezifisch in eine Richtung
gelenkt dabei besitzen die Schallwellen
die Eigenschaft Sauerstoff Verbrennen
des Materials zu manipulieren werden
diese beiden Komponenten voneinander
getrennt stirbt das Feuer
Quantencomputer
heutzutage trägt jeder von uns einen
kleinen Computer in der Hosentasche
allerdings soll diese Technologie in den
kommenden Jahren einen Quantensprung
absolvieren und zwar im wahrsten Sinne
des Wortes im Gegensatz zu klassischen
Rechnern arbeiten Quantencomputer nicht
mit Bits sondern mit Quantenbits dabei
basiert diese Technik auf zwei
schlüssel-prinzipien der Quantenphysik
der Superposition und der Verschränkung
das bedeutet dass ein quantenbitt nicht
nur den Zustand 1 oder 0 annehmen kann
sondern beide gleichzeitig sowie
sämtliche Zustände dazwischen darüber
hinaus können cubits auch miteinander
Wechsel wirken ist dieses spannende
Forschungsfeld erst einmal ausgereift
sollen Quantencomputer jene komplexen
Probleme angehen die derzeit noch kaum
oder überhaupt nicht lösbar sind und im
besten Fall wird die gesamte
Gesellschaft davon profitieren von der
Entwicklung von Materialien und
Medikamenten über die Logistik und das
Finanzwesen bis hin zum maschinellen
lernen werden quantenalgorithmen unseren
Alltag revolutionieren allerdings steht
auch hierbei die Einrichtung im Raum das
Quantencomputer einige Fahrt für die
Privatsphäre und die Datensicherheit
darstellen werden demnach während die
komplexen Rechner wohl mühelos dazu
fähig Verschlüsselungen zu knacken und
ganze Produktionsstätten anzulegen
die Fakes
bereits jetzt können die Fakes sehr
gefährlich werden vor allem dann wenn
die zu gezielten Verbreitung von
Falschinformationen eingesetzt werden
schon heutzutage sind die entsprechenden
Softwares dazu in der Lage täuschend
echt wirkende Video Bild und
Audioaufnahmen zu erzeugen da sich
sowohl die künstliche Intelligenz als
auch die Rechenleistung künftig noch
weiter verbessern werden wird sich auch
das internen von Deep Fakes immer
komplizierter gestalten die
Geschwindigkeit mit der die
manipulierten Aufnahmen über Social
Media verbreitet werden verschärft das
Problem noch weiter
die aus froschzellen hergestellten
xenobots sind die ersten mehrzelligen
Organismen die sich selbst vermehren
können indem sie lose Zellen
zusammenfügen die richtigen
Laborbedingungen vorausgesetzt bilden
die mikroskopisch kleinen
zellenstrukturen die sich selbst
zusammensetzen in Gruppen bewegen und
ihre Umgebung wahrnehmen aus der
Tatsache dass sich die Organismen auf
eine Art und Weise vermehren können die
kein Wachstum mehr im eigenen Körper
voraussetzt schließen die Experten dass
es mindestens einen bisher unbekannten
Weg der selbstreplikation von Leben gibt
mit Hilfe von xenobots wollen die
Experten künftig nachvollziehen bis sich
die ersten Organismen auf der Erde
reproduziert haben könnten
autonomes fahren was im ersten
Augenblick nach der logischen Zukunft
der Transportbranche klingt wird in
Wahrheit von einigen rechtlichen und
ethischen Fragezeichen begleitet das
autonome fahren wie es die offizielle
Bezeichnung bereits verrät ist damit die
weitestgehend selbstständige
Fortbewegung von Fahrzeugen wie Zügen
oder Autos gemeint ohne dass sich dazu
ein Fahrer hinters Lenkrad klemmen muss
zu den bereits angesprochenen Fragen
zählt insbesondere die wie sich das
autonome Fahrzeug im Falle eines Unfalls
verhalten soll seit einigen Jahren sind
selbstfahrende Autos auf den Straßen
Arizonas unterwegs vom
Technikunternehmen weimo angeführt
kommen die Fahrzeuge bis dann jedoch nur
in einem dünn besiedelten Vorort von
Phoenix zum Einsatz
Smart Mirrors bereits im Jahr 2018
generierten Smart Mirrors auf dem
nordamerikanischen Markt einen Umsatz
von über 610 Millionen Dollar bis zum
Jahr 2026 soll der Wert auf knapp 1,3
Milliarden Dollar ansteigen mit einem
darunter liegenden Bildschirm
ausgestattet sind die schlauen Spiegel
dazu in der Lage das herkömmliche
Spiegelbild um Text Bild und
Videoinformationen zu erweitern
allerdings geht die Funktion weit über
das bloße Anzeigen von uhrzeitdatum und
Wetter hinaus persönliche ki-assistenten
sollen dem Nutzer dabei helfen konkrete
Entscheidungen zu treffen neben der
Frage nach dem perfekten Outfit gehört
dazu auch die Anwendung von Kosmetika
Gesundheitsaspekte und Sportprogramme
damit dies klappt analysiert die
integrierte Software die Bewegungen und
Gesichter der Anwender und stellt
anschließend passende digitale
Informationen zur Verfügung gesteuert
werden die cleveren devices ganz einfach
per Touchscreen Gesten Spracherkennung
oder Tablet
algenkraftstoff
da algengemeinden aus vielen
unterschiedlichen Verbindungen bestehen
können Sie im Rahmen verschiedener
Verfahren als Biokraftstoff benutzt
werden allgemein lässt sich das Feld der
algentreibstoffe in vier Kategorien
unterteilen Biodiesel Biogas Bioethanol
und bio-wasserstoff gegenüber anderen
Kraftstoffen besitzt diese Alternative
den Vorteil dass der Ertrag bei der
Kultivierung weitaus höher ausfällt
beispielsweise übersteigt die
Produktivität von Mikroalgen die von
Raps um das 15-fache auch der Umstand
das eigenkulturen co2-abgas Abfangen und
fixieren wird als Vorteil aufgeführt die
Tatsache dass der Eigenanbau keine
herkömmlichen Ackerflächen erfordert
fällt ebenso positiv auf jedoch sind der
Flächenbedarf der Energieaufwand und die
Betriebskosten ausgesprochen hoch trotz
dessen investieren viele Konzerne in die
Entwicklung von eigenkraftstoffen
Weltraumtourismus
angesichts der zahllosen Reiseziele die
unser blauer Heimatplanet zu bieten hat
ist es nicht immer ganz einfach das
passende Urlaubsdomizil zu finden doch
möglicherweise ist diese irdische Qual
der Wahl schon bald überflüssig und zwar
dann wenn der Weltraumtourismus
massentauglich wird das ist sich bei den
touristischen Abstechern ins All
keineswegs um ein neues Konzept handelt
beweist ein Blick auf das Jahr 1964
schon damals entwarf die
Fluggesellschaft panamerican einen Plan
der ist vor sah Weltraumflüge von
Privatpersonen bis zum Jahr 2000 zu
verwirklichen allerdings sollte der
anversierte Zeitpunkt knapp verfehlt
werden die tatsächliche Geburtsstunde
des Weltraumtourismus wird auf den 28
April 2001 datiert damals begab sich der
US-amerikanische Unternehmer Dennis
tittau als erste Privatperson der
Geschichte zur Internationalen
Raumstation das auch die Liste der
darauffolgenden weltraumtouris aus
steinreichen Geschäftsleuten besteht ist
den horenten Reisekosten geschuldet so
schlägt ein Trip ins All derzeit nicht
noch mit zig Millionen Dollar zu Buche
wer das nöt dein Geld aufbringen kann
der sollte sich für seinen eigenen
weltraumurlaub am besten an die Firma
space Adventures wenden als
uneingeschränkter Marktführer
vermittelte der Konzern alle sieben
galaktischen Urlauber die bis Ende der
2000er Jahre ins All aufgebrochen waren
mittlerweile haben aber auch viele
weitere Dienstleister ihren Hut in den
kosmischen Ring geworfen darunter eximus
Base blue Origin und natürlich SpaceX im
Rahmen der dirmun Mission soll 2023 ein
touristischer Raumflug am Mond vorbei
absolviert werden und wer weiß womöglich
werden die Ausflüge in den Weltraum
eines Tages deutlich kostengünstiger
ausfallen so dass ich auch Otto
Normalverbraucher die Frage Malle oder
Mund stellen kann tja Leute jetzt ist
eure Meinung gefragt welche der
vorgestellten Technologien hat euch am
meisten fasziniert welche Erfindungen
sind wirklich massentauglich und welche
werden sich eurer Meinung nach niemals
durchsetzen schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zu
unserem heutigen Video doch wie immer
ganz einfach unten in die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben Werft zum Abschluss
doch auch gerne noch einen Blick auf die
anderen Videos unseres Kanals zu den ihr
gelangt indem ihr jetzt auf eins der
Bildschirm hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal