{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-JcS_FMb18Q","mytitle":"TopWelt,Geheimakten \u00fcber das Auge der Sahara und die verlorene antike Stadt Atlantis! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal vor dass eine geheime
Akte existiert von der die Welt
Öffentlichkeit niemals etwas erfahren
darf eine Akte welche die waren
Hintergründe des Auges der Sahara
offenbart und darüber hinaus eine
direkte Verbindung zur legendären
verschollenen Stadt Atlantis herstellt
was würdet ihr tun wenn ihr Zugang zu
einem Dokument hättet das beweisen kann
dass das mystische Inselreich
tatsächlich existiert hat seid ihr
bereit gemeinsam mit uns die Wahrheit
über das Auge der Sahara und Atlantis
ans Tageslicht zu bringen doch Vorsicht
unsere gemeinsame Reise in die
Vergangenheit wird nicht nur euer
gängiges Geschichtsbild ins Wanken
bringen sondern euch womöglich auch
erkennen lassen dass alles was Sie über
die Vergangenheit zu wissen glaubtet
falsch ist doch bevor wir loslegen ist
noch kurz eure Meinung gefragt glaubt
ihr dass es das Sagen und warum der
Insel Reich Atlantis wirklich gegeben
hat lasst uns gern ein Like und ein Abo
da und schreibt uns eure Gedanken zu
diesem kontroversen Thema jetzt schon in
die Kommentare besonders spannende und
informative comments bekommen von uns
ein Herz und werden oben angepinnt
das Auge von Atlantis
in den von Platon verfassten Dialogen
tiemeyers und Kritias erfahren wir das
vor Tausenden von Jahren ein gewaltiges
Inselreich existierte das große Teile
der Welt eroberte dabei residierten die
Atlantis Könige die göttliche Abstammung
waren auf einer atemberaubenden
Hauptinsel deren ringförmiger Aufbau
unerschöpfliche rohstofffällen und
blühender Reichtum alles bekannte in den
Schatten stellte da sich die
ursprünglichen atlantisbewohner jedoch
immer weiter mit den Menschen
vermischten und ihre Gier nachmacht und
Reichtum ins Grenzenlose stieg entschied
sich das Gericht der Götter dazu dass
einst so mächtige reicht bin eines Tages
und einer Nacht zu vernichten bis heute
streiten sich die Gelehrten darüber
welchem Zweck der platonitos dienen
sollte wollte uns der Philosoph wirklich
einen historischen Tatsachen Bericht
liefern oder ist die Atlantis Legende
doch ein symbolisch zu verstehen
diejenigen die an die Authentizität der
Erzählung Glauben versuchen nun schon
seit vielen Jahrhunderten den ehemaligen
Standort von Atlantis zu lokalisieren da
diesbezüglich sich oft von der
versunkenen Stadt die Rede ist könnte
man meinen dass die monumentalen Ruinen
seit jeher aufgrund des Meeres
schlummern dem gegenüber steht aber die
Theorie dass wir die legendären
Überreste keineswegs sind mitten von
Fischen und Korallen finden sondern im
heißen Wüstensand wie Ihr Euch wohl
schon denken könnt ist damit eben jene
rätselhafte Struktur gemeint die auf den
Namen das Auge der Sahara hört und im
Norden Mauretaniens liegt diejenigen die
davon überzeugt sind dass das kolossale
Gebilde tatsächlich die Überbleibsel von
Atlantis verkörpert verweisen dazu auf
dessen auffällige Ringstruktur doch
genügt die bloß optische Ähnlichkeit um
diese selbstbewusste these zu
bekräftigen nun leider nicht ganz lasst
uns also lieber noch einmal etwas tiefer
ins Detail gehen
packende Gemeinsamkeiten in den alten
Aufzeichnungen heißt es dass die
Hauptinsel von Atlantis aus drei Ringen
aus Wasser und zwei Ringen aus Land
bestand ein kurzer Abgleich mit dem Auge
der Sahara zeigt das diese
grundsätzliche Unterteilung je ebenfalls
gegeben ist auch die Tatsache das
Atlantis ins Meer mündete scheint sich
in der Sahara wieder zu spiegeln blicken
wir dazu doch nur einmal auf die Spuren
die das Wasser dort in den Sand fraß
mehr noch bei den weißen Ablagerungen
die wir auf den entsprechenden Aufnahmen
sehen soll es sich um nichts anderes als
salzhandeln in Kombination mit den
auffälligen Erosionen ergibt sich für
manche Betrachter der Schluss dass das
Auge der Sahara vor Tausenden von Jahren
zu weiten Teilen unter Wasser gelegen
haben muss im Norden des mystischen
Insel Reiches habe sich wiederum ein
Gebirge befunden und tatsächlich
erstreckt sich auch nördlich des Auges
der Sahara einige birgskette ferner sei
Atlantis von einer weitläufigen Ebene
umschlossen gewesen ein Blick auf die
genende landschaftliche Lehre die sich
zu beiden Seiten des Sahara Auges
erstreckt scheint auch hier eine
Übereinstimmung aufzudecken auch die von
Platon beschriebenen roten schwarzen und
weißen Steine die zu Haus in Atlantis
vorgekommen sein befinden sich hier an
allen Ecken und Kanten genau wie im
Mythos erwähnt sind Elefanten auch in
der Realität seit Jahrtausenden in der
entsprechenden Region Mauretaniens zu
Hause doch wie kann es dann sein dass
Atlantis nur so von Pflanzen Früchten
und Gemüse stotzte wenn es mitten in der
Sahara lag nun ganz einfach zum
damaligen Zeitpunkt war die Sahara noch
gar keine Wüste sondern eine blühende
grüne Oase doch um zu verstehen was ist
mit den wahren Hintergründen von
Atlantis auf sich hat müssen wir das Rad
derzeit noch einmal um einige
Jahrtausende zurückdrehen und uns nicht
etwa ins antike Griechenland sondern ins
alte Ägypten begehen
die Suche nach dem Ursprung
die Frage ist doch so fern Atlantis
wirklich existiert hat woher wusste
Platon dann davon hat er die Ruinen
dieses überwältigenden Ortes womöglich
mit eigenen Augen erblickt nein das ist
äußerst unwahrscheinlich etwas
einleuchtender klingt da schon die
Theorie dass der Philosoph den Mythos
während seiner zugegeben nicht
unumstrittenen Ägypten Reise
aufgeschnappt hat doch was hat Atlantis
nun mit den alten Pharaonenreich
Bewohnern zu tun immerhin heißt es in
der Geschichte dass das Inselreich
bereits tausend Jahre vor der Gründung
Ägyptens existierte nun diesbezüglich
gibt es hier unglaubliche
Überlieferungen welche die Erbauer der
Pyramiden für die Nachwelt verewigt
haben sollen in Wahrheit handelte es
sich bei den alten Ägyptern um jene
Überlebenden atlantisbewohner die der
gewaltigen Naturkatastrophe entkommen
waren anschließend sei es den
heimatlosen Menschen gelungen sich in
das Nil Delta zu flüchten und dort
erneut zu erleben okay zugegeben die
Geschichte klingt zwar durchaus
aufregend und möglicherweise auch
irgendwo plausibel wirklich beweisen
lässt sich das aber nicht um zu
begreifen weshalb das Auge der Sahara in
Wahrheit viel mehr sein könnte als ihm
offiziell zugesprochen wird brauchen wir
also fundierte Fakten und authentische
Beweise und was würde sich dafür besser
eignen als die streng geheimen cia-akten
die kürzlich freigegeben wurden
die CIA in der Sahara
ja Leute ihr habt richtig gehört die
berühmt berüchtigte Central Intelligence
Agency jener Auslandsgeheimdienst der
weit über die Grenzen der USA hinaus
bekannt ist schickte vor vielen
Jahrzehnten ein sonderbares Interesse am
Auge der Sahara doch warum ist das so
verwarnen die Vereinigten Staaten seit
geraumer Zeit die eindeutigen Beweise
für die Existenz von Atlantis wurden im
Rahmen einer Top Secret Aktion Artefakte
gebogen und beiseite geschafft die
subizer und unerklärlich sind das Otto
Normalverbraucher sie niemals zu Gesicht
bekommen darf nun so viel vorweg in den
veröffentlichten Dokumenten werden
Begriffe wie verschollenes Inselreich
oder gar Atlantis mit keiner Silber
erwähnt doch wieso häufig gilt auch in
diesem Fall manchmal werden die
aufregendsten Informationen erst dann
offenbart wenn wir zwischen den Zeilen
lesen oder besser gesagt wenn wir uns
mit den Dingen beschäftigen die nicht
erwähnt werden
merkwürdige Veröffentlichungen
wie aus den Akten die so lange unter
Verschluss gehalten wurden hervorgeht
veranlasste die CIA im Jahr 1967 eine
geheime Mission im Rahmen derer mehrere
Militärflugzeuge zu einigen Orten auf
der gesamten Welt aufbrechen um dort
wissenschaftliche Experimente
durchzuführen und geomagnetische
Anomalien zu untersuchen und wie ist die
Pläne der Verantwortlichen vor sahen
sollte auch das Auge der Sahara an den
Fokus der Forschungsreihe Rücken welche
Erkenntnisse konnten die CIA
Wissenschaftler dort also gewinnen nun
an dieser Stelle wird die Sache
besonders rätselhaft denn das wissen wir
gar nicht tatsächlich wird dieser Teil
der Akten noch immer unter Verschluss
gehalten ist das nicht merkwürdig obwohl
die Aktion schon 56 Jahre zurückliegt
dürfen wir immer noch nichts über deren
Ergebnisse erfahren doch damit wir uns
richtig verstehen dieser Punkt ist
lediglich die winzige Spitze des
rätselhaften Dokumenten Eisbergs
bizarre Zensur
rätselhafter Weise heißt es in den Akten
die wissenschaftlichen Aspekte dieser
Erhebung sind nicht geheim und stehen
der weltweiten wissenschaftlichen
Gemeinschaft zur Verfügung und dann
nichts mehr der folgende Absatz wurde
schlichtweg ausgeblendet alles was wir
dort sehen ist ein Lehrer weißer
Abschnitt was hat das zu bedeuten Hand
aufs Herz wenn man die eigentlichen
Informationen eines Dokumentes weiterhin
geheim hält wieso veröffentlicht man es
dann überhaupt vielleicht kann uns an
dieser Stelle ja einmal der gute alte
Platon weiterhelfen so schrieb der
Antike Philosoph Poseidon hatte keine
Probleme damit besondere Vorkehrungen
für die Hauptinsel zu treffen er brachte
zwei Wasserströme unter die Erde die er
ist Quellen aufsteigen ließ eine mit
warmen und eine mit kaltem Wasser ein
Umstand der auf unsere Erde aus
geologischer Sicht vollkommen
einzigartig wäre
spürte die CIA in der Sahara also
vielleicht etwas auf das einer solchen
Anomalie entsprach
wie Adam and Eve Story eine
Buchbesprechung der etwas anderen Art im
Jahr 1965 erschien das Buch The Adam and
Eve Story bald darauf berief die CIA
einige Besprechung ein um über die
Lektüre zu diskutieren über den genauen
Grund der diesen Treffen damals zugrunde
lag wird bis heute Stillschweigen
bewahrt fest steht jedoch in seinem Buch
beschreibt Gian Thomas urgewaltige
Naturereignisse biblischen Ausmaßes die
sich regelmäßig zu trugen und ganze
Kontinente überfluteten besonders
spannend wird die Sache wenn wir einmal
auf die Jahresangaben blicken die der
Autor hierzu aufhört die altägyptischen
Priester wussten dass sich vor 11.500
Jahren eine schwere Katastrophe ereignet
hatte und weiter damals hatte eine
verheerende Naturkatastrophe
stattgefunden durch die Atlantis im Meer
versank ob diese Angaben wohl in
Verbindung mit den bis heute sichtbaren
Spuren in der Sahara stehen die
Gemeinden als Überbleibsel einer
gewaltigen Flut gedeutet werden folgt
man Platons Ausführungen so sei das
mächtige Insel Reich um das Jahr 9 600
vor Christus für alle Zeiten von der
Bildfläche verschwunden
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr steht das Auge der Sahara
wirklich mit dem Atlantis Mythos in
Verbindung und wieso zieht es die CIA
vor die Erkenntnisse die vor mehr als
einem halben Jahrhundert in Mauretanien
gesammelt wurden noch immer vor uns zu
Verben Haut gerne mal fleißig in die
Tasten und schreibt uns eure Gedanken zu
unserem Video doch ganz einfach unten in
die Comments denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal