{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PA7qBCkacLQ","mytitle":"TopWelt,Geheime und Unheimliche Urspru\u0308nge der beliebtesten Feiertage der Welt! ","mylang":"de"}
was gibt es schöneres als einen
entspannten feiertag an den
entsprechenden tagen lassen wir unsere
arbeit ruhen treffen uns mit der familie
oder unseren freunden und genießen die
freie zeit in vollen zügen
während wir entspannt auf der couch
liegen und das feiertags essen verdauen
stellt sich jedoch die frage wohin
eigentlich die ursprünge und
hintergründe dieser besagten tage im
jahr liegen
so sah der weihnachtsmann schon immer so
aus wie heute was hat es mit dem brauch
auf sich an halloween in die
verschiedensten verkleidungen zu
schlüpfen und sind die ursprünge des
valentinstags wirklich so romantisch wie
wir im ersten augenblick vermuten würden
zusammen mit euch möchten wir diesen
spannenden fragen nachgehen und einen
blick auf die seltsamsten hintergründe
dieser beliebtesten prix attacke der
welt werfen
weihnachtsmann welche figur würde sich
besser dazu eignen den kindern ihre
geschenke zu bringen als der
weihnachtsmann mit seinem weißen
rauschebart seinen dicken bäuchlein und
seinem rosigen wangen ist santa claus so
etwas wie der inbegriff eines gutmütigen
sanften alten mannes
komplettiert wird die erscheinung des
weihnachtsmannes schließlich durch ein
rot weißes gewand und seine ulkige
zipfelmütze bestimmt habt ihr schon
einmal von der geschichte gehört dass
coca cola den weihnachtsmann erfunden
hätte es stimmt dass der browser konzern
in den frühen dreißiger jahren
maßgeblich dazu beitrug santa claus bis
heute ist ein ikonisches aussehen zu
verleihen
die geschichte der symbolfigur ist
allerdings bedeutend älter demnach
existiert der charakter des
geschenkebringer es bereits seit dem
frühen neunzehnten jahrhundert ehe sich
die weihnachtsfans jedoch auf ein
allgemeines aussehen von santa claus
einigten kam der weihnachtsmann in den
unterschiedlichsten nicht selten
unheimlichsten gestalten daher so
beweisen uns viele illustrationen und
fotos aus der damaligen zeit dass der
gabenbringer im späten neunzehnten
jahrhundert nichts mit jenem gemütlichen
freundlichen weihnachtsmann zu tun hatte
den wir heute kennen demnach ähnelten
viele weihnachtsmänner aus den 18 80er
und 90er jahren eher unheimlichen
gestalten denen wir nicht im dunkeln
begegnen möchten als einem glückseligen
nordpol bewohner der die welt beschenken
will
besonders bizarr muten auch die
befremdlichen überdimensionalen masken
an die sich einige weihnachtsmänner
aufsetzen um ihr festtags outfit zu
veredeln noch gruseliger sind jedoch die
darstellungen und geschichten in denen
santa claus nicht als mann aus fleisch
und blut sondern als geisterhafte
gestalt gezeigt und beschrieben wird
dass der weihnachtsmann im späten
neunzehnten jahrhundert nicht nur
friedliche gedanken hatte zeigt sich
auch an der anwesenheit seines
dämonischen gehilfen krampus wären die
artigen kinder an den besinnlichen
feiertagen reich beschenkt wurden zur
campus ihre frecheren zeitgenossen
kurzerhand mit in die hölle
im übrigen ist diese schreckens gestalt
heutzutage noch immer in den advents
brüchen einiger europäischer länder fest
verankert
dahingegen wirkt knecht rupprecht der
begleiter des nikolaus der den
ungezogenen kindern einige schläge mit
seiner rute verpasst fast schon harmlos
halloween süßes oder saures was in den
vereinigten staaten bereits seit
unzähligen jahren zum kulturellen
alltagsleben dazu gehört er freut sich
auch in deutschland einer immer größer
werdenden beliebtheit halloween
doch wie so schlüpften die menschen in
der nacht des 31
oktobers eigentlich in die
unheimlichsten kostüme tatsächlich
sollen die teufel und hexen die an
halloween die straßen unsicher machen
nicht ihre menschlichen zeitgenossen
angst und schrecken versetzen sondern
böse geister vertreiben um den
ursprüngen dieses gruseligen feiertags
auf den grund zu gehen müssen wir viele
jahrhunderte in die vergangenheit reisen
demnach ist es sehr wahrscheinlich dass
das keltische fest samhain den vorläufer
des modernen halloween star städte so
glaubten die ketten vor mehr als 2000
jahren fest daran dass sich an jenem
besonderen tag das tor zu einer anderen
welt öffnen würde
da dies der sage nach auch dazu führte
dass die dämonischen wesen zutritt zum
diesseits erhielten verzichteten die
meisten ketten darauf an sahen ihr haus
zu verlassen um das ausmaß der
teuflischen besucherschar möglichst
klein zu halten wurden dem gott der
unterwelt verschiedene blutopfer da
gebracht dabei entzündeten die
keltischen druiden heilige lagerfeuer
während sie sich in kostüme kleideten
die aus den köpfen von tieren und deren
häuten zusammengesetzt waren zwar liegt
der schluss nahe dass jena mystische
feiertag an dem die welt der toten und
lebenden miteinander verschmolzen in
ursprung von halloween darstellte
zweifelsfrei beweisen lässt sich diese
these allerdings nicht nachdem die römer
die gebiete der ketten erobert hatten
verdrängten deren christliche bräuche
die ursprünglichen keltischen riten
immer mehr
es wird vermutet dass die feiertage
allerheiligen und allerseelen von der
römisch katholischen kirche eingeführt
wurden um das heidnische toten fest der
kelten zu ersetzen
dabei zeigte sich jedoch schnell dass
die alten gebräuche der kelten begannen
mit den neuen christlichen feiertagen zu
verschmerzen
so ließen es die ketten sich im zehnten
jahrhundert nicht nehmen genau wie ihre
vorfahren an den offiziellen ehren tagen
große lagerfeuer zu entzünden und in
verkleidungen zu schlüpfen
der vorabend von allerheiligen wurde
dabei all hallows eve genannt mit der
zeit wurde aus dieser bezeichnung
schließlich das wort halloween nachdem
einige modernere nachfahren der ketten
schließlich in die vereinigten staaten
ausgewandert waren entwickelte sich dort
im laufe der jahrzehnte schließlich auch
ein eigenes us-amerikanisches halloween
brauchtum
die großen irischen einwanderungswellen
in der zweiten hälfte des 19
jahrhunderts führten schließlich dazu
dass der ehemals europäische festtag
auch in übersee immer populärer wurde
so kam es dass die menschen in der nacht
vom 31 oktober auf den ersten november
immer häufiger zusammen saßen sich
gruselgeschichten erzählten und
ausgelassen feierten
schließlich begannen auch die
us-amerikaner damit sich an halloween zu
verkleiden und von haus zu haus zu
ziehen um die bewohner um etwas nahrung
oder geld zu bitten
aus dieser tradition entwickelte sich
schließlich auch der süßes oder saures
brauch in den darauf folgenden jahren
rückten die mythischen ursprünge des
festes immer weiter in den hintergrund
demnach verlagerte sich das
hauptaugenmerk von sagenumwobenen
geschichten aus dem totenreich ob die
ausgefallensten kostüme und
ausschweifender halloween-partys
ikonische halloween filme wie etwa die
horror streifen um den serienmörder
michael myers machten das gruselfest
schließlich auch in den übrigen ländern
der welt bekannt und beliebt
valentinstag blumen pralinen und liebe
so weit das auge reicht kein anderer tag
versprüht solch eine romantische
stimmung wie der valentinstag
doch war das schon immer so darüber wer
der namens dürfte dieses idyllischen
feiertags ist streiten sich bis heute
die geister
so ist es möglich dass wir den tag der
liebe dem römischen priester valentinus
zu verdanken haben
dieser lebte im dritten jahrhundert in
rom und lehnte sich gegen das von kaiser
claudius dem ersten erlassene gesetz auf
welches jungen männern die eheschließung
untersagte valentinus führte daraufhin
trauungen im geheimen durch als die
machthaber das treiben des geistlichen
offenlegten wurde der priester getötet
eine alternative geschichte sieht in
valentin von terni den namensgeber des
valentinstags der legende nach soll der
bischof römischen häftlingen zur flucht
geholfen haben da diese in den
gefängnissen auf bestialische art und
weise gefoltert worden waren
dabei soll auch der erste valentinsgrüße
in der geschichte entstanden sein
sobald ein gefangener den bischof einer
jungen frau an welche der sträfling sein
herz verloren hatte einen brief zu
überbringen
auch valentin von terni wurde
schließlich von den römischen soldaten
entlarvt und anschließend enthauptet im
mittelalter entwickelte sich ein immer
grösserer personenkult um die
mitfühlende figur des heiligen sankt
valentin woran sich die christliche
kirche schließlich auch dazu durch im
heiligen valentinus einen eigenen
ehrentag zu spendieren
dass der valentinstag dabei ausgerechnet
auf den 14 februar gelegt wurde ist im
übrigen kein zufall
so sollte der kirchliche feiertag dabei
helfen das heidnische duca kariya fest
aus dem kalender und den köpfen der
bevölkerung zu tilgen
tag der toten wenn wir unseren
verstorbenen angehörigen gedenken
möchten tun wir dies in der regel in
einem ruhigen besinnlichen rahmen
die mexikaner haben allerdings eine
weitaus ausschweifende hre art um ihre
toten zu zelebrieren
der día de muertos zu deutsch der tag
der toten wird in dem nordamerikanischen
land vom 31 oktober bis zum 2
november gefeiert laut mexikanischem
glaubens stellen die entsprechenden tage
jenem zeitraum da in dem sich das tor
zum jenseits öffnet was in unseren
breitengraden eher befremdlich wirkt ist
aus der mexikanischen kultur nicht mehr
wegzudenken
so schmücken die mexikaner während ihrer
tage der toten ihre straßen und häuser
mitgelitten und totenköpfen trotz dieser
gruseligen dekoration ist ungetrübt der
stimmung allerdings keine spur zu finden
vielmehr verleihen das ausgelassene
treiben die fröhlichen tänze und die
pompösen festtafeln dem diadem wörth ost
einem waschechten partycharakter
tatsächlich glaubten viele mexikaner
dass sich die seelen ihrer verstorbenen
angehörigen während der festtage in
ihrer mitte einfinden und hautnah an den
feierlichkeiten teilnehmen
die verschmelzung von tod und
lebensfreude zeigt sich auch anhand der
tatsache dass die zur schau gestellten
skelette und totenschädel mit
farbenprächtigen blumen und anderen
schillernden deko elementen verziert
werden
so ist es während dem tag der toten
sogar gang und gäbe gemeinsam toten zu
essen welche die formen von totenköpfen
besitzen während sich das fest in der
nacht auf den 2 oktober schließlich
seinem ende neigt siedeln die mexikaner
von dem geschmückten häusern und straßen
auf umliegende friedhöfe über hier wird
ein letztes mal zusammen gegessen
getanzt und musiziert er die seelen in
ihre gräber zurückkehren wenn die
mitternachtsstunde geschlagen hat ist
der dir den mythos offiziell beendet nun
müssen die mexikaner ein weiteres jahr
darauf warten ehe die toten aus dem
jenseits zurückkehren dürfen
so leute jetzt seid ihr gefragt welcher
feiertags ursprung hat euch am meisten
überrascht und welche vorgestellten
festtage feiert ihr selbst schreibt uns
eure gedanken und erfahrungen gerne in
die kommentare
und wenn ihr schon einmal dabei seid
gibt unserem video doch auch einen
daumen nach oben um uns zu zeigen dass
wir euch mit unserem beitrag spannend
informieren konnten ihr wollt regelmäßig
mehr über die verrücktesten geschichten
und entdeckungen aus aller welt erfahren
dann abonniert unseren kanal um immer
auf dem neuesten stand zu bleiben und
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal