{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7fmY4gpumH4","mytitle":"TopWelt,Geheimes Wissen - Was passiert, wenn das dritte Auge aktiviert wird\uff1f ","mylang":"de"}
folgt man einer spannenden lehre aus dem
hinduismus so besitzt jeder mensch nicht
plus zwei sondern drei augen das problem
bei den meisten von uns ist das dritte
geheime auge blockiert wir haben es im
laufe unseres lebens verlernt uns darauf
zu konzentrieren so dass unsere innere
verbindung zu unserem stirn chakra
abbrach doch wie könnte es uns gelingen
das dritte auge zu aktivieren und was
passiert den religiösen überzeugungen
zufolge wenn unser verborgenes auge erst
einmal geöffnet wurde gemeinsam mit euch
möchten wir heute einmal einen genaueren
blick auf dieses spannende thema werfen
das dritte auge
wie eingangs bereits erwähnt wird das
dritte auge auch als deren chakra
bezeichnet in vielen hinduistisch
geprägten strömungen existiert die
überzeugung dass jede person sieben
haupt jacken besetzt im detail handelt
es sich dabei um subtiler energiezentren
die sich zwischen unserem fleisch
zwischen körper und unserem sogenannten
astra seite finden dabei beschreiben die
sieben chakren eine senkrechte linie die
uns sowohl mit himmel als auch mit der
erde verbinden so steht beispielsweise
das herz chakra für die liebe und
gewährt uns die fähigkeit liebe zu geben
und zu empfangen das sogenannte sakral
schakal ist uns wiederum freude fühlen
grundsätzlich gilt ist eines unserer
energiezentren blockiert so kann dies
unser leben seelisch und physisch
beeinträchtigen anfangs haben wir euch
ja bereits gesagt dass das dritte auge
bei den meisten menschen ebenfalls
verschlossen ist doch wie können wir
überhaupt bemerken ob dies auch auf uns
zutrifft diesbezüglich sagen die
entsprechenden quellen dass wir in
solchen fällen große schwierigkeiten
haben auf unsere innere stimme zu hören
personen deren stirn chakra verschlossen
ist denken und handeln demnach überaus
rational wobei sie ihre intuition und
ihr bauchgefühl praktisch vollkommen
ignorieren im ersten moment könnte man
vermuten dass eine solch bedachte
kontrollierte lebensweise gar nicht
einmal so schlecht ist in wahrheit
bewirkt eine solche blockade jedoch dass
wir uns davor fürchten neue dinge
auszuprobieren und in unseren
festgesetzten mustern fahren mehr noch
ein blockiertes den chakra wirkt sich
negativ auf unser körperliches
wohlbefinden aus begünstigt depressionen
kopfschmerzen schwindel und
schlafstörungen
gelingt es uns nun jedoch um verborgenes
auge zu aktivieren können wir all diesen
beschwerden einfach den kampf ansagen
doch damit nicht genug die öffnung und
verwendung des geheimen auges führt uns
in einigen theorien zufolge sogar eine
höhere bewusstseins wetten von denen wir
derzeit nicht einmal zu träumen wagen
aktivierung des stern chakra
bevor wir uns den spannenden wetten
widmen die wir durch die verwendung des
dritten auges betreten können sollten
wir zunächst einmal eine grundlegende
frage klären
wie ist es überhaupt möglich unser
geheimnis auge zu öffnen diesbezüglich
müssen mehrere faktoren ineinander
greifen dazu gehört auch dass wir uns
gesund und ausgewogen ernähren
demnach erschweren es schädliche
nahrungs und genussmittel wie etwa
alkohol tabak und koffein die blockade
unseres stirn kakas zu lösen wer der
physischen hülle seiner seele
stattdessen wichtige vitamine und somit
neue energie zur verfügung stellt
schafft optimale voraussetzungen das
dritte auge zu öffnen darüber hinaus
können bestimmte farben genauer gesagt
lila und indigo blau dabei helfen das
entsprechende energie zentrum zu
stimulieren auch heilsteine helfen dabei
das ungleichgewicht der
energieversorgung im körper zu
stabilisieren um die zahlreichen
eindrücke die wir während unseres
alltags aufnehmen ausreichend
verarbeiten zu können ist zudem ein
fester schlafrhythmus unerlässlich auch
regelmäßiges yoga und meditationsübungen
helfen dabei die verbindung zu unserem
dritten auge wieder herzustellen viele
hindus unterstreichen die verbundenheit
zu ihrem stern chakra auch optisch die
typischen aufgemalten punkt der zwischen
den augenbrauen die sogenannten windes
befinden sich nämlich genau dort wo das
energetische dritte auge lokalisiert
wird
die öffnung ein mal angenommen es
gelingt eine menschen schließlich das
dritte auge zu öffnen wie wird sich sein
leben den entsprechenden wären zufolge
dann verändern grundsätzlich gilt
personen deren stenz aktiviert ist
können sich besser in andere
hineinversetzen
allgemein wird ihnen eine sehr gute
menschenkenntnis zugesprochen weshalb es
ihnen leicht fällt lügner im
handumdrehen zu entlassen auch spielt
die intuition in solchen fällen wieder
eine übergeordnete rolle sie können sich
wieder sorglos auf die innere stimme
verlassen und entscheidungen
sprichwörtlich aus dem bauch heraus
treffen die öffnung des dritten auges
birgt allerdings noch weitere vorteile
demnach verbessert sich die allgemeine
wahrnehmungsfähigkeit wodurch auch die
gedächtnis und die
konzentrationsleistung deutlich
ansteigen doch welche hintergründe
liegen all diesen erfreulichen
phänomenen zu grunde aus hinduistischer
sicht ist unser stirn chakra eng mit der
zirbeldrüse verbunden diese befindet
sich auf der rückseite des mittel hens
und ist unter anderem für die produktion
von melatonin verantwortlich und auch
abseits der religiösen überzeugungen
gilt ist das gleichgewicht dieses so
genannten schlafhormons gestört wirkt
sich dies negativ auf unser körperliches
und seelisches wohlbefinden aus im yoga
werden die sekrete die in der
zirbeldrüse gebildet werden als am
router bezeichnet dabei kann dieses an
routern in das innere system
eingeflochten werden um die allgemeine
gesundheit zu verbessern
gleichzeitig wird das am hut aber
aufgrund seiner glückbringenden
eigenschaft schon fast wie eine
körpereigene droge darüber hinaus kann
es jedoch auch genutzt werden um eine
vollkommen neue wahrnehmungs gruppe zu
erreichen einige theorien zufolge soll
die aktivierung des dritten autos sogar
visionen und hetzerische erlebnisse
ermöglichen während wir uns bislang
hauptsächlich auf die hinduistisch
geprägten ansichten zu diesen
verborgenen auge konzentriert haben es
ist nun an der zeit unseren blick auch
auf die anderen gruppen zu richten die
diesem mystischen geheimnis eine höhere
bedeutung zu sprechen
das dritte auge und aliens
wenn tatsächlich wird diese spannende
symbolik keineswegs nur in den reihen
der hindus verwendet so vermuten die
buddhisten das dritte auge auf der stirn
von buddha auch aus mesoamerikas sind
derartige darstellungen bekannt dabei
scheint als würde das dritte auge häufig
die fähigkeit symbolisieren mit höheren
spirituellen sphären und wesen in
kontakt zu treten demnach repräsentiert
das unsichtbare auge stets die
verbindung mit dem großen unbekannten
folglich liegt diese symbolik die
annahme zugrunde dass jenseits unserer
materiellen welt etwas existiert dass
wir auf herkömmliche art und weise nicht
wahrnehmen oder begreifen können oftmals
steht das dritte auge für die erde das
universum oder die gesamte schöpfung
wenn es um spirituelle zeichen und
überzeugungen geht ist der weg zur
presto nautic wieder einmal nicht weit
noch einmal zur erinnerung diese para
wissenschaft fußt auf der annahme dass
die menschen des altertums im
regelmäßigen austausch mit
außerirdischen intelligenzen standen da
die extraterrestrischen besucher den
erdenbewohnern geheimes wissen und
technologien offenbarten wurden sie von
diesen oftmals als übernatürliche
gottheiten verehrt soweit die heiß
umstrittene theorie auf den fall des
dritten auges übertragen stellen sich
manche überzeugt der pre astronautik
daher die folgende frage was wäre wenn
das geheime auge in wahrheit die
verbindung mit eben jenen außerirdischen
gästen aus der vergangenheit verkörpert
während die hinduistisch geprägten
strömungen das den chakra noch endet der
zirbeldrüse verbinden steht es in den
reihen der pre astronautik in direktem
zusammenhang mit dem thalamus dies hat
den hintergrund dass das dritte auge auf
vielen alten abbildungen als einziges
gebilde dargestellt wird und auch der
thalamus erscheint optisch wie zwei
identisch geforderte eier in einfachen
worten ausgedrückt handelt es sich dabei
um jene hirnregionen die für die
weiterleitung der informationen aus den
sinneswandel ist einige forscher welche
die stimulation des thalamus ein koma
patientin untersuchten kürten die these
ins feld dass jenes areal den
wichtigsten einfluss auf das menschliche
bewusstsein besitzt ganz gleich ob über
die augen oder durch die ohren alle
informationen die wir über unsere
primären sinnesorgane erfassen gelangen
zunächst zum teil muss dort werden sie
wiederum sortiert und an die
großhirnrinde weitergeleitet angesichts
der verblüffenden eigenschaften des
thalamus fragen sich manche kreative
köpfe ob es sich dabei möglicherweise
einst um ein geschenk von außerirdischen
handelte das uns überhaupt erst erweckt
hat in anderen worten ausgedrückt die
aliens hätten also an der erschaffung
des menschen mit gewählt das verbogene
dritte auge wäre demzufolge also so
etwas wie eine art verbindungsglied mit
dem wir einst in kontakt mit unseren
extraterrestrischen freundin treten
konnten vermeintlich gestützt wird diese
brisante vermutung auch von einigen
symbolen die die alten ägypter für die
nachwelt hinterließen im kern ist damit
das auge des horus gemeint dieses galt
damals als zeichen des schutzes der
gesundheit und der königlichen nacht
gleichzeitig war dieses symbol jedoch
auch als auge der vorhersehung also dass
eines sehenden gottes bekannt besonders
verblüffend wenn wir die reine form des
thalamus mit dem ruß auge vergleichen
sind einige auffällige ähnlichkeiten
nicht von der hand zu weisen welche
hintergründe dieser uralten symbolik
tatsächlich zugrunde lagen lässt sich
aus heutiger sicht aber nur noch schwer
rekonstruieren fest steht jedoch dass
die darstellungen von augen im
alltagsleben der altägyptischen bewohner
einen sehr hohen stellenwert besessen so
wurde das entsprechende symbol von
vielen pharaonen reich bewohnern in form
eines amuletts getragen mit dem man sich
vor dem sogenannten bösen blick schützen
wollte in der epoche des neuen reichs
spielten die magischen augen dann auch
in der bestattungskultur eine immer
größere rolle so wurden viele sarkophage
und grabbeigaben mit den entsprechenden
zeichen verziert zusätzlich zur
religionen nutzen die ägypter das auge
des horus auch in den bereichen der
medizin so dienten die mathematischen
verhältnisse der symbole den damaligen
ärzten als orientierung um ihre
heilmittel zu dosieren glücklicherweise
wurde das horus ag sogar selbst im
rahmen eines zaubers eingesetzt wir
jemals erfahren werden was die alten
ägypter tatsächlich dazu bewog das
sagenumwobene auch in ihren alltag zu
integrieren steht sprichwörtlich in den
sternen bis wir eine antwort auf diese
spannende frage erhalten werden bleibt
jedoch noch viel raum für die
abenteuerlichsten spekulationen offen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
glaubt ihr dass wir so etwas wie ein
drittes auge besitzen und was denkt ihr
über die kontroversen theorien aus der
welt der prä astronautik schreibt uns
eure identen eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video wie
immer ganz einfach unten in die
kommentare rein gebt uns auch gern einen
daumen nach oben und abonniert topfit um
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben und wenn ihr lust auf
weitere spannende videos über die
aufregendsten theorien aller zeiten habt
dann werft zum abschluss gern auch noch
einen blick auf die anderen beiträge
unseres kanals zu dem land in dem er
jetzt hier auf eines der mädchen im
abspann klickt vielen dank für euer
interesse im macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal