{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eIo3TLqJ_r0","mytitle":"TopWelt,Gefrorene Zivilisationen unter dem Eis in der Antarktis entdeckt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
als ich versehentlich in eine Art Krater
flog erblickte ich Flugzeuge die ich nie
zuvor gesehen hatte ich traf auf
menschenähnliche Kreaturen die viel
fortschrittlicher waren als wir der
Präsident wurde informiert der
Geheimdienst nahm mich gefangen und mir
wurde befohlen zu schweigen diese
unglaublichen einträgeer aus dem
persönlichen Tagebuch von Richard bird
wurden jahrzehntelang unter Verschluss
gehalten doch dann gelangten die
Aufzeichnungen unter mysteriösen
Umständen ans Licht und sie führen uns
geradewegs in eine beängstigende Welt
die buchstäblich direkt unter unseren
Füßen schlummert doch wie kann sich eine
ganze Zivilisation im Untergrund
verstecken kann man den Worten des
renommierten Konteradmirals trauen und
vor allem wer oder was lauert da im
Verborgenen im ersten Augenblick könnte
man meinen dass Richard bird bloß ein
Spinner war der eine etwas zublühende
Fantasie besaß denn einmal angenommen
dass es wirklich eine hochentwickelte
Zivilisation im Untergrund gibt hätte
diese dann in der Vergangenheit nicht
schon zu Hauf entdeckt werden müssen na
ja die überraschende Wahrheit lautet im
Laufe der Zeit wurden schon zahllose
unterirdische Städte gefunden denken wir
dazu nur einmal an deren kuyu in der
Türkei vermutlich vor über 4000 Jahren
angelegt könnte diese versteckte
Siedlung einst 50 000 Menschen
beherbergt haben und auch wenn bislang
gerade einmal ein Viertel der
ursprünglichen anlager aufgedeckt wurde
und ihr genauer Entstehungshintergrund
weiterhin ein Rätsel bleibt führt uns
Siren kuyu einmal ein drucksvoll vor
Augen im Untergrund schlummern
tatsächlich gigantische Strukturen die
jahrhundertelang unentdeckt bleiben das
muss man sich doch noch mal vorstellen
vor Tausenden von Jahren gelang es den
Erschaffern offiziell ohne den Einsatz
fortschrittlicher Technologien eine
unsichtbare Stadt zu erschaffen die
keine Wünsche offen ließ ganz gleich ob
Wohn und Schlafstätten ein Kloster eine
Weinpresse versammlungs und Lagerräume
ein Gotteshaus oder ein kirker deren
kuyu stand ihren oberirdischen
Gegenstücken in absolut nichts nach mit
sogenannten rollsteintüren von der
Außenwelt abgeschottet besaß die
versteckte Anlage mehr als 1500
raffiniert angelegte Belüftungsschächte
die zudem auch für den Transport von
Wasser genutzt wurden grundsätzlich
schätzen die Experten dass diese
versteckte Welt von den hitian
erschaffen wurde um verfolgten Gruppen
als sichere Zuflucht zu dienen
alternativ ist es aber auch möglich dass
die unterirdische stätdte entstand um
dem extremen Klima der Region zu trotzen
während die Winter dort nämlich bitter
kalalt und schneereich sind und die
Sommer mit einer säenden Hitze aufwarten
herrschen im Untergrund stets
gleichbleibende Temperaturen wer nun
aber glaubt dass Derin kuyu eine
absolute Ausnahme darstellt hat sich
geschnitten bislang konnten mehr als 30
solcheer Anlagen aufgedeckt werden und
das wohlgemerkt nur in der türkischen
Region
Kapadokien das unterirdische
Ägypten von der Türkei bis ins alte
Ägypten bekanntlich sollen auch die
pharaonreichbewohner dafür bekannt
gewesen sein kolossale Strukturen im
Untergrund zu bauen die schier
unglaubliche Dinge verbergen so wird bis
heute gemunkelt dass unterhalb der
sphins ein ausgewachsenes System aus
Tunneln und Kaman schlummert das unter
anderem die legendäre Halle der
Aufzeichnungen umfasst folgt man diesem
spannenden Mythos so befindet sich unter
den Pranken der spings der Eingang zu
einem überwältigenden hur des Wissens
der von einer hochentwickelten
untergegangenen Kultur berichtet zwar
ergaben die Bohrungen und seismischen
Messungen dass unterhalb der berühmten
Statue tatsächlich einige Hohlräume
existieren ings wissen wir nicht ob
diese künstlich angelegt wurden oder auf
natürlichem Wege entstanden sind ob wir
dieses Rätsel aber jemals knacken werden
ist mehr als fraglich die ägyptische
Altertumsbehörde untersagte alle
weiteren Nachforschungen offiziell um
das Bauwerk vor Beschädigungen zu
schützen auch der griechische
Geschichtsschreiber Herodot soll im
alten Ägypten etwas erblickt haben das
heute nicht mehr als ein wager Mythos
ist im Detail ist damit natürlich das
verschollene Labyrinth gemeint dieses
soll derart prächtig und gigantisch
gewesen sein dass es sogar die die
Pyramiden von Gise wie stümperhafte
Bauten aussiehen ließ nachdem Herodot
durch den oberirdischen Teil der Anlage
geschritten war bezeichnete er die
überwältigenden Höfe die
zusammenhängende Mauer den künstlich
angelegten See und die atemberaubenden
Figuren als übermenschlich und doch von
dem eigentlichen Herzstück des
Labyrinths dem unterirdischen Teil
erfuhr Herodot nur aus Berichten da sich
hier die SGE der Könige und der heiligen
Krokodile befanden verwrten die
ägyptischen Wachen dem Griechen den
Zutritt
die hohle
Erde nun könnte man sagen dass die
Geschichten über deren kuyu die Hal der
Aufzeichnungen und das verloren Labyrint
zwar durchaus aufregend sind allerdings
unterscheiden sie sich dann doch
deutlich von den Erlebnissen die Richard
bird in seinem Tagebuch verewigte die
abgefahrenen Technologien und die
bizarren Bewohner der Unterwelt einmal
außen vorgelassen stellt sich bereits
die Frage wie eine ausgewachsene
Zivilisation überhaupt in das Innere der
Erde hineinpassen soll nun die etwas
Alter nativeren Kreise verweisen an
dieser Stelle auf eine Vorstellung die
bereits seit mehreren Jahrhunderten
existiert in Wahrheit ist unser Planet
von innen hohl dort wo die offiziellen
Modelle der Wissenschaft ausgedient
haben werden wir mit Darstellungen
konfrontiert die unser erdinneres zeigen
das aus konzentrischen Kugeln besteht
dabei würde jede Zone ihr eigenes
Magnetfeld eine stabile Atmosphäre sowie
eine sonnenähnliche Beleuchtung besitzen
das was heute nicht mehr als eine
abgedrehte Theorie ist besaß in der
Vergangenheit noch einen
hochwissenschaftlich Ansatz nachdem Mund
hy im späten 17 Jahrhundert bemerkt
hatte dass die Kompassnadeln nicht immer
in die gleiche Richtung zeigten stand
für ihn fest dass im Innern der Erde
gigantische hohräume klaffen müssen im
Detail ließen sich die Beobachtungen
nämlich einfach nicht mit der damaligen
Annahme vereinbaren dass das Erdinnere
aus festen Materialien besteht unter der
Mithilfe eines gewissen isac Newton kam
hy dann schließlich zu dem Schluss dass
der Untergrund zu 45% hohe sein müsse
nachdem diese Idee in den
darauffolgenden Jahrzehnt immer wieder
aufgegriffen und ernsthaft diskutiert
wurden war erlebte sie im frühen 19
Jahrhundert ihren Höhepunkt dies war vor
allem der öffentlichkeitswirksam Arbeit
von John CEV Sims jor geschuldet der
ehemalige Hauptmann der US-Armee
verkaufte hys hoherdetheorie als seine
eene und erweiterte sie an einigen
Stellen demzufolge würde das Erdinnere
nicht nur von einer klaffenden Lehre
geziert werden nein in Wahrheit sei
diese verborene Regionen zugänglich und
sogar bewohnbar die Pforten in die
Unterwelt verordete Sims wiederum an den
damals noch unerforschten Polen obwohl
die Legende von diesem sagenumwobenen
Zugang keine wissenschaftliche Grundlage
besaß sollte sie in der breiten
Öffentlichkeit auf viel Zuspruch stoßen
zum Newton von Amerika erhoben zog Sims
auch einige professionelle Forscher in
seinen Bann darunter der Archäologe
James mcbright und jeremiiaah an
Reynolds letzterer schaffte es
tatsächlich den Kongress dazu zu bringen
eine großangelegte Expedition zum Südpol
zu finanzieren um das ominöse Tor zum
Untergrund aufzuspüren nachdem die
entsprechende Mission im Jahr 1838
angelaufen war sollten innerhalb der
nächsten 4er Jahre 50.000 Proben und
eine ernüchternde Erkenntnis gesammelt
werden von dem so sehnlich gesuchten
Eingang fehlte jede Spur
unglaubliche
berichte was in den nächsten Jahrzehnten
folgte war die Entdeckung des Erdkerns
die Entschlüsselung des dicheverlaufs
die Analyse des Magnetfeldes sowie die
Untersuchung der thermischen Bilanz
spätestens nach diesen gesammelten
Erkenntnissen war die Theorie der hohen
hinfällig und wir sagen nicht dass die
Modelle der Forscher falsch sind wir
sagen nur dass die tiefste Bohrung der
Geschichte mit gut 12 km lediglich an
der Oberfläche kratzt im Jahr 1908
machte der amerikanische Schriftsteller
Willis George Emerson auf sich
aufmerksam als er in seinem Buch the
smoky got etwas schier unglaubliches
schilderte angeblich basierte die
Geschichte auf einem wahren Vorfall so
sei der Norweger Olaf Jansen im Jahr
1829 in der Nähe des Nordpols in ein
groteskes Höhlensystem gesegelt
vollkommen überwältigt stellte der
sefahrer dann fest dass diese
unwirkliche Passage direkt in das Innere
der Erde führt doch damit noch lange
nicht genug anschließend soll Jansen
mehrere Jahre in der Gesellschaft der
bizarren unterweltbewohner verbracht
haben dabei beschrieb er seine Gastgeber
als menschenähnliche Wesen die über 3 m
groß waren die unterirdischen Städte
dieser Zivilisation befanden sich
wiederum im strahlenden Schein ihrer
eigenen Sonne doch haben wir es hierbei
wirklich mit einem authentischen
Erfahrungsbericht zu tun oder ist das
doch ein pa Beispiel für das
zweifelhafte
Seemannsgarn das verbotene
Tagebuch ein kleiner Einschub vorweg
offiziell existiert das Tagebuch aus dem
die alternativen Kreise so häufig
zitieren überhaupt nicht demzufolge wird
ein solches Schriftstück in den Richard
bird Biografien mit keiner Silbe erwähnt
ob dies aber gleichzeitig bedeutet dass
es die Aufzeichnungen deshalb wirklich
nie gegeben hat steht wiederum auf einem
ganz anderen Blatt nachdem der
konteadmiral der US-Marine bereits
einige antartis Exped absolviert hatte
ereignete sich im Jahr 1947 ein
Zwischenfall der birts Leben für immer
veränderte folgt man dem
kontroversdiskutierten Tagebucheintrag
so stand Richard am 19 februar um 6 Uhr
morgens auf um sich wieeso häufig für
den nächsten forschungsflug
vorzubereiten während zunächst nichts
darauf hindeutete dass sich dieser
Einsatz überdeutlich von allen
vorangegangenen unterscheiden würde kam
es kurz nach dem Start zu einer
unerwarteten Komplikation BIRT bemerkte
ein Ölleck im Motor woraufhin das
Flugzeug heftig ins umeln geriet doch
anstatt am Boden zu zerschellen flog die
Maschine in eine Art Höhle welche den
Blick auf ein Gebirge offenbarte dass
der erfahrene Polarforscher noch nie
zuvor gesehen hatte als wäre diese
Entdeckung nicht schon aufregend genug
schlummerte hinter den Bergen dann noch
etwas das den Piloten an seinem Verstand
zweifeln ließ ein üppiger grüner Wald
der so gar nicht in die frostige
Szenerie hineinpassen wollte und obwohl
bird die Sonne nicht mehr sehen konnte
so schien diese surale Welt doch recht
hell erleuchtet zu sein des Weiteren
heißt es im Tagebuch dass die Systeme
der Maschine versagten es schien als
würde sich das Flugzeug von ganz allein
bewegen nachdem die Maschine sanft auf
dem Boden gelandet war bemerkte BIRT
eine Reihe von seltsamen Pflanzen und
unbekannten Tieren allerdings hatte BIRT
keine Zeit um die seltsamen Eindrücke
auf sich wirken zu lassen rasch näherten
sich einige Flugmaschinen denen
atemberaubende und doch angsteinflößende
Geschöpfe entstiegen grundsätzlich
erinnerten die Bewohner an Menschen
jedoch waren sie auffallend groß und
blass und wurden von einem merkwürdigen
blaugrünen Schimmer umgeben und obwohl
diese Wesen überaus einschüchternd
wirkten waren sie bird nicht feindlich
gesindnt tatsächlich luden sie den
Piloten sogar dazu ein das unterirdische
Reich agatha mit eigenen Augen zu
bestaunen im Herzen der
Unterwelt folgt man dem Bericht so
bewegten sich die Einwohner auf
Plattformen fort die wie von selbst zu
schweben Schienen da die Gebäude alle
samt aus strahlenden Kristallen
bestanden wirkte die Stadt wie ein
einziger funkelnder Diamant
auch wenn wird angesichts dieser
überwältigenden Eindrücke die Worte
fehlten Stand eines für ihn fest er
hatte eine Zivilisation getroffen die
der unseren haushoch überlegen ist bald
darauf wurde der Gast aus der Oberwelt
zum Herrscher von Agatha geführt welchen
er erfürchtig den Meister nannte bei
diesem Treffen erfuhr BIRT dass das
verborene Volk wiederholt versuchte mit
den Menschen in Kontakt zu treten da die
oberweltler aber stets aggressiv
reagierten und die ausgesandten
Flugmaschinen zerstörten wurden diese
Bemühungen eingestellt stattdessen
beobachteten die Geschöpfe der Unterwelt
die Menschheit fort an aus dem
Verborgenen heraus abschließend bekam
Richard BIRT noch eine eindringliche
Warnung mit auf dem Weg unsere Spezies
habe den kritischen kippunkt erreicht
wir sein eher dazu bereit unseren
eigenen Heimatplaneten zu zerstören als
unsere Macht einzuschränken der
wichtigste Satz des ominösen Meisters
lautete wie folgt ich muss dir sagen
dass ein gewaltiger und schlimmer Zorn
aufziehen wird ein mächtiger Sturm wird
über das Land fegen und für eine
Zeitlang wüten na nachdem die Bewohner
der unterweltbt geholfen hatten zurück
an die Oberfläche zu gelangen schrieb er
alles sofort nieder was er so eben
erlebt hatte wenig später fand sich der
Polarforscher dann im Pentagon wieder wo
er den mächtigen Männern den
unglaublichen Vorfall schilderte
daraufhin erhielt er den strikten Befehl
nie wieder über das Zusammentreffen mit
der verborgenen Zivilisation zu sprechen
und als gehorsamer Militärangehöriger
widersetzte sich bird dieser Anordnung
nicht eisige
Forschung
jahresdurchschnittstemperaturen von min
55° csus und Stürme die mit einem Tempo
von bis zu 200 kmh über die vereiste
Landschaft hin weegfegen das
dieantarktes zurecht als einer der wenn
nicht die lebensfeindlichste Region der
Erde gilt dürfte jeden von uns klar sein
und obwohl der frostige Kontinent
offiziell als unbewohnt gilt Leben doch
das ganze Jahr über Menschen im ewigen
Eis in über 80 Stationen widmen sich bis
zu 4000 Wissenschaftler aus aller Herren
Länder einigen der aufregendsten
Forschungsfragen unserer Zeit besonders
die hart gesock en Experten die von
ihren Kollegen als Überwinterer
bezeichnet werden kehren selbst während
der kältesten Monate nicht in ihre
Heimatländer zurück in der Regel sind
die entsprechenden
Forschungseinrichtungen derart isoliert
dass sie selbst in absoluten Notfällen
nicht erreicht werden können angesichts
dieser extremen Ausgangslage welche die
internationalen Wissenschaftler
wissentlich in Kauf nehmen stellt sich
eine grundlegende Frage was haben wir
überhaupt in der Antarktis verloren oder
anders gefragt welche Erkenntnisse
lassen sich am Südpol gewinnen die wir
in anderen Teilen der Welt nicht sammeln
können
Forschungsfelder im Zentrum des
wissenschaftlichen Interesses steht das
Wetter dieses ist in der antaktis
unvergleichlich extrem darüber hinaus
spielt auch die Umweltforschung eine
wesentliche Rolle demnach verkörpert der
Südpol in den Augen der Experten eines
der reinsten natürlichen Labore der Erde
hier können die Flüsse die der Mensch
auf die Hintergründe und die
Entwicklungen seines Heimatplaneten
besitzt unverfälscht analysiert und
ausgewertet werden zur Einordnung wenn
wir den Sch stoffgehalt in einem
Industriegebiet messen kann uns dies
Erkenntnisse von regionaler Bedeutung
liefern falls jedoch Insektizide in
pinguineier nachgewiesen werden muss
dies eindeutig einen globalen
Hintergrund besitzen infolge dessen wird
die Antarktis auch als frühwahnzentrum
für das globale Ökosystem bezeichnet
neben der Klima und Umweltforschung
werden hier jedoch auch Informationen
über das Meer das Erdmagnetfeld die
Astronomie und viele weitere
Fachbereiche
gesammelt warum der Südpol
wenn wir nun weiter ins Detail gehen
wollen stoßen wir auf die Frage wieso
sich die Forscher ausgerechnet am Südpol
niederlassen und nicht am Nordpol nun
diesbezüglich müssen wir uns vor Augen
halten dass die Polkappen der Erde Grund
verschieden sind während die Antarktis
einen ausgewachsenen Kontinent
verkörpert ist die Arktis viel mehr ein
gefrorenes Meer vor diesem Hintergrund
ist es auch nicht möglich feste
Forschungsstationen am Nordpol zu
installieren tatsächlich ist es in der
Antarktis auch bedeutend kälter als in
der Arktis hier werden im Durchschnitt
Temperatur turen zwischen -15 und -20°
gemessen zudem ist der Nordpol im
Gegensatz zum Südpol offiziell bewohnt
rund 4 Millionen Menschen sind im
riesigen arktischen Gebiet zu Hause auch
hinsichtlich ihrer biologischen
Komplexität könnten sich die beiden
Regionen nicht deutlicher voneinander
unterscheiden in der Antarktis ist es
nur sehr wenigen Spezies gelungen sich
auf die extremen Anforderungen ihrer
Heimat zu spezialisieren allerdings geht
eben jene Spezialisierung mit einem
großen Gefahrenpotenzial einher wenn
auch nur ein einziges Glied aus diesem
aufeinander abgestimmten Ökosystem
entfernt wird wird die gesamte
antarktische Lebensgemeinschaft
beeinflusst das Ökosystem der Arktis
präsentiert sich dahingegen deutlich
weniger anfällig ist es doch viel
stärker ineinander verschachtelt und mit
natürlichen Pufferzonen bestückt einmal
angenommen dass die Arktis während der
Sommermonate der Zukunft weitesgehend
eisfrei wird in diesem Fall könnte der
Eisbär dazu fähig sein seine
angestammten Gewohnheiten zu ändern und
nicht länger auf dem Meer sondern an
landaubeutejagd zu gehen ein solches
anpassungspotenzial wird den gesch
Köpfen in der antaktis infolge der
extremen Isolation und der herschen
Umweltbedingungen aber leider nicht
zugesprochen organisierter
Überlebenskampf fest steht wer die
Antarktis ohne spezielle Schutzkleidung
betritt würde innerhalb weniger Minuten
sterben in der Vergangenheit wäre es
daher keinem Menschen möglich gewesen
über längere Zeiträume hinweg am Südpol
zu überleben selbstverständlich sind die
äußeren Bedingungen und die isolierte
Lage auch heute noch dermaßen
lebensfeindlich dass das Überleben der
nur durch die Hilfe von außen
gewährleistet werden kann infolgedessen
sind die Wissenschaftler auf die
regelmäßige Versorgung durch Schiffe und
Flugzeuge angewiesen doch auch die
psychischen Herausforderungen die das
überwindtern in der Antarktis mit sich
bringt sollten wir hier keinesfalls
außer Acht lassen allen voran ist damit
die gesellschaftliche Isolation gemeint
blicken wir dazu nch einmal auf die
Neumeyer Station 3 auf dem
eckströmschelfisgelegen widmen sich die
Wissenschaftler dort der
geophysikalischen der hydroakustischen
und der meteorologischen
Forschungsarbeit der harte Kern die
Überwinterer setzen sich aus einem
Rumpfteam von etwa neun Leuten zusammen
wenn das letzte Schiff und das letzte
Flugzeug Ende Februar in anderer gefile
aufbrechen sind dies die einzigen die in
Neumer 3 zurückbleiben andere Menschen
werden sie erst im November wieder zu
Gesicht bekommen diese 300tägige
abgeschnittenheit von der Außenwelt geht
naturgemäß mit einigen immensen
Herausforderungen einher sämtliche
Probleme die sich während dieser
Zeitspanne ergeben müssen eigenständig
bewältigt werden während des
antarktischen Winterhalbjahr es gibt es
schlicht und ergreifend keine
Möglichkeit die Forscher im ewigen Eis
zu erreichen nicht einmal dann wenn
akute Lebensgefahr besteht so stehen die
Chancen dafür sich durch das Eis zu
bannen das sich während des Winters um
den Südpol aufbaut bei praktisch neull
die ersten Hinflüge können frühestens
Oktober absorbiert werden wenn die Wucht
der Stürme nachgelassen hat und die
Temperaturen wieder etwas gestiegen sind
daher dürfte es wohl niemanden wundern
dass zu den überwinterern auch immer ein
Arzt
gehört der Alltag im Eis
lasst uns an dieser Stelle einmal
schauen wie sich der Alltag der
Überwinterer im Detail gestaltet wie
verbringen die Wissenschaftler ihre Tage
im ewigen Eis wie sind diese geregelt
und gibt es so etwas wie eine
Freizeitbeschäftigung diesbezüglich hat
die deutsche Forscherin Raffaela Busse
all denjenigen ein Tor zur
Lebenswirklichkeit in die Antarktis
geöffnet die diese wohl niemals mit
eigenen Augen erblicken werden als Busse
im Jahr 2018 die Zusage bekam 13 Monate
auf der emansen scchstation verbringen
zu dürfen ging für sie ein ter lebstraum
in Erfüllung dort wurde sie mit der
spannenden Aufgabe betraut Lichtteilchen
zu untersuchen als Teil der Überwinterer
Mannschaft sah sich Busse jedoch über
sech Monate hinweg mit einem Phänomen
konfrontiert das in unseren breiteng
Graden vollkommen unbekannt ist die
totale Finsternis des polarwinters dass
der anfänglich faszinierte Blick zu den
allgegenwärtigen Sternen mit der Zeit
einer allmählichen Niedergeschlagenheit
wich gib Busse unumwunden zu damit die
gedrückte Stimmung nicht in eine
ausgewachsene Depression umschlägt
bekamen die Forscher Vitamin d-
Präparate um schweren
Entzugserscheinungen vorzubeugen daran
dass sie die Station nicht verlassen
kann und mit ihren Kollegen vollkommen
vom Rest der Welt abgeschnitten ist hat
sich die Forscherin vergleichsweise
schnell gewöhnt das gleiche galt für die
extremen Minusgrade wobei am 12 juli
2018 der klirrend kalte Tiefpunkt
erreicht wurde tatsächlich fiel das
Thermometer an diesem Tag auf
unglaubliche -75°
CS Spaziergänge im ewigen Eis doch
trotzdessen war die Wissenschaftlerin
stets gewillt jeden Tag an die frische
Luft zu gehen dass sich ein Abstecher in
die Antarktis drastisch von einem
gewöhnlichen Winterspaziergang
unterscheidet liegt in der Natur der
Sache bei windstillem Wetter hielt es
Busse immerhin eine Stunde außerhalb der
beheizten Forschungsstation aus
allerdings musste sie sich währenddessen
die ganze Zeit über in Bewegung halten
und ihre Handschuhe mit elektrischen und
chemischen Handwärmern bestücken dabei
Unterlagen die täglichen Spaziergänge
einem festen Grundsatz bloß nicht
verlaufen wer bei schlechter Sicht und
peitschenden Winden die Orientierung
verliert hat schlechte Karten das
Notrufsystem und das Funkgerät bei
gefühlten windtemperaturen von 100°
unter ull zu bedienen kommt einer
waschechten Tortur gleich grundsätzlich
tragen die Forscher bei ihren
Aufenthalten im Freien eine spezielle
ganzkörperschutzkleidung die nur einen
Spalt um die Augen herum offen lässt
doch wenn der Wind besonders heftig wird
ist es ratsamer auf den Abstecher nach
draußen zu verzichten die klerende Kälte
setzt den ungeschützten Bereichen ganz
gleich wie klein diese auch sein mögen
innerhalb kürzester zeithf zu eine
Skibrille leistet hier auch keine
Abhilfe diese Würde binnen Sekunden
beschlagen und
zufrieren in der Station wenn bussse
also einmal dazu verdammt war drinnen zu
bleiben Vertrieb Sie sich die Zeit mit
Stricken oder dem Schreiben ihres
persönlichen Blogs auch die Abstecher in
das stationseigene Gewächshaus lieferten
eine willkommene Abwechslung denn
immerhin war dies der einzige Ort der
zumindest ein kleines bisschen
Luftfeuchtigkeit enthielt anderenfalls
hatten es auch Brettspiele mit den
Kollegen oder eine partye Badminton
zudem standen den Forschern auch ein
Fitnessraum eine Bibliothek und ein
Musikraum zur Verfügung da jeder
Wissenschaftler sein persönliches Zimmer
hatte konnte einem aufkommenden
Lagerkoller bei Bedarf aus dem Weg
gegangen werden trotzdessen wurde das
Leben in der antktes auch von vielen
Einschränkungen begleitet die Duschzeit
der Teilnehmer war und ist auf 4 Minuten
begrenzt und zwar pro Woche auch der
Speiseplan fiel naturgemäß nicht ganz so
üppig aus neben dem bisschen Gemüse und
Salat das im Gewächshaus gebaut wurde
aßen die Forscher vor allem Konserven
und Tiefkühlkost ob das Verfallsdatum
des Müslis des Kaffeepulvers oder der
Zahnpasta schon lange abgelaufen ist
machte da auch keinen Unterschied für
den Fall dass sich einer der Experten
aber doch mal den Maren verdirbt stand
eine Klinik mit zwei ärzen bereit die
auch Operationen durchführen können am
meisten machte bussse aber das Heimweh
und die Sehnsucht nach ihren Liebsten zu
schaffen da es täglich aber für ein paar
Stunden Internet und manchmal sogar die
Möglichkeit zum Telefonieren gab brach
der Kontakt zu den Freund und der
Familie während der Zeit im ewigen Eis
immerhin nicht vollständig
ab pyramidenberg wir schreiben das Jahr
1935 als Lincoln Ellsworth die erste
Überquerung des antarktischen Festlandes
absolviert und tatsächlich sollte es dem
US-amerikanischen Polarforscher während
seiner Expedition gelingen zwei zuvor
unbekannte Gebirgszüge zu entdecken
denen er die Namen eternity Range und
Sentinel Range verlie das Besondere
einer der Berge besaß eine merkwürdige
Form die auf fallend an eine
altägyptische Pyramide erinnerte so
präsentierten sich die Seiten des
Gebirgsmassiv erstaunlich glatt weshalb
einige Leute glauben dass es sich dabei
keineswegs um ein rein natürliches
Gebilde handelt grundsätzlich ist es
nicht unmöglich dass ein Berg inf Folge
geologischer Prozesse eine derartige
Gestalt annimmt diejenigen die jedoch
davon überzeugt sind dass wir es hierbei
mit einer antarktischen Pyramide zu tun
haben spannen diesen Gedankengang sogar
noch ein Stück weiter demnach würde die
pyramidenförmige Struktur lediglich die
winzige Spitze eines gewaltigen Bauwerks
verkörpern das sich bis tief ins
eisreich
erstreckt gigantische Struktur
grundsätzlich gilt die Abgeschiedenheit
der Antarktis bietet die besten
Voraussetzungen um geheime Projekte in
die Tat umzusetzen aus diesem Grund wird
häufig vermutet dass die endlose
Eislandschaft immer wieder zum
Schauplatz von Top Secret Missionen wird
diese Kontroverse Theorie sollte im Jahr
2012 wieder einmal neuen Zündstoff
erhalten damals dies ein aufmerksamer
User auf Google Earth auf ein seltsames
Gebilde das einfach nicht in das
gewöhnliche Landschaftsbild hineinpassen
wollte auf der Aufnahme sehen wir eine
gigantische Struktur die es auf eine
Länge von sage und schreibe 22,5 km
bringt doch was hat es mit den
Hintergründen dieses seltsamen etwas auf
sich diesbezüglich kursieren im Netz die
wildesten Spekulationen von einer
geheimen Forschungsstation der Regierung
bis hin zum Landeplatz eines UFOs ist
praktisch alles
dabei geheime
naziasis es ist eine der kontroversesten
Verschwörungstheorien überhaupt die
Nazis errichteten eine streng geheheime
Basis im ewigen Eis der Antarktis doch
damit nicht genug nach dem Ende des
Zweiten Weltkriegs sollen Hitler und
seine engsten Vertrauten mit U-Booten in
die abgeschiedene Festung gebracht
wurden sein angeblich wurden die
Alliierten später auf die Existenz der
Top Secret Basis aufmerksam weshalb sie
diese schließlich in Schut und Arche
bombten aber dazu später mehr der
Ausgangspunkt dieser abenteuerlichen
Legende ist der 17 dezember
1938 damals brach ein deutsches Schiff
unter strengster Geheimhaltung zu einer
Forschungsmission in die Antarktis auf
und vermutlich sahen es die damaligen
Pläne tatsächlich vor eine dauerhafte
Station in der Antarktis zu errichten
allerdings nicht um Hitler in Sicherheit
zu bringen oder geheime nazi-ufos zu
bauen sondern für den Walfang der
Hintergrund der waltrahn wurde für die
Herstellung von Sprengstoff benötigt
doch auch für die Produktion von Öl
Schmierstoffen und Margarine wurden die
Meeressäuger gebraucht da die Engländer
große Teile des atlanti kontrollierten
blieb den deutschen nichts anderes übrig
als in abgeschiedenere Gewässer
auszuweichen verlorener Kontinent
unglaublich aber wahr unter dem
meterdicken Eis der Antarktis könnten
sich die Relikte eines uralten lange
vergessenen Kontinents verbergen darauf
deuten jedenfalls die Satellitendaten
hin die von den europäischen
raumfahrtbehörden gesammelt wurden
zwischen den Jahren 2009 und 2013 wurde
das Gravitationsfeld der Erde von einem
unbemannten Raumflugkörper unter sucht
im Rahmen der Datenauswertung gelang es
den Wissenschaftlern eine geologische
3D-Karte der Antarktis zu erstellen
dieser Blick unter das Eis brachte
schließlich unglaubliches zum Vorschein
die Frakturen an der Erdkruste besitzen
verblüffende Ähnlichkeiten mit denen
anderer Kontinente es hat den Anschein
als ließen sich diese wie eine Art
Puzzel zusammenfügen daraus zogen die
Forscher den Schluss dass diese
sogenannte kratone einst den
Superkontinent Pangea bildeten anders
als zuvor gedacht erscheint die antark
es aus geologischer Sicht nicht als
homogener Block sondern bestehen aus
drei Teilen die unterschiedlich
zusammengesetzt
sind
pinguinmumien ganz gleich wie niedlich
adeli Pinguine auf den ersten Blick auch
erscheinen mögen in Wahrheit gehören die
flugunfähigen Seevögel zu den
widerstandsfähigsten Geschöpfen die
unsere Erde zu bieten hat so stellen die
adeli Pinguine die südlichste
Pinguinkolonie auf unserem Globus da und
trotz den extremen Bedingungen in ihrer
Heimat meistern sie ihr Überleben mit
Bravur vor einigen Jahren machten
Forscher in der Ostantarktis jedoch eine
grausige Entdeckung sie stießen auf eine
Ansammlung Hunderter mumifizierter
Pinguine die augenscheinlich auf einen
Schlag gestorben waren die genauen
Hintergründe dieses rätselhaften
Massensterbens sind noch unbekannt ein
Erklärungsansatz fußt auf den Folgen des
klimawands eine genaue Analyse steht
jedoch noch
aus verborgene
Welten der worostocksee gibt uns einen
faszinierenden Einblick in jene
Geheimnisse die noch noch immer unter
dem massiven Eisschild der Antarktis
schlummern der subglaziale Süßwassersee
befindet sich mehr als 3700 m unter dem
Eis und ist 250 km lang sowie 50 km
breit tatsächlich wissen wir erst seit
dem Jahr 1996 von der Existenz des bis
zu 1200 m tiefen Gewässers dass der
gigantische See trotz seiner
Durchschnittstemperatur von -3° CS nicht
zugefroren ist ist dem hohen Druck unter
der Eisdecke zu verdanken dieser Druck
sorgt auch für den extrem hohen
Sauerstoffgehalt des Wassers weshalb
nicht ausgeschlossen wird dass der
wostocksee trotz seiner extremen Lage
Lebewesen beherbergen könnte bislang
konnten wir 370 subglaziale sehen in der
Antarktis entdecken wie viele verborene
Welten sich jedoch noch wirklich in der
abgeschiedenen Tiefe verbergen ist
ungewiss Karte des Piri Reis im Jahr
1929 erteilte mustafha Kemal atatük den
Auftrag eine Inventur der osmanischen
palastbibliothek durchzuführen
im Rahmen der Arbeiten wurde schließlich
eine uralte Seekarte geboren die seither
immer wieder in den Mittelpunkt
aufregender Theorien rückt im Jahr 1530
vom türkischen Admiral angefertigt zeigt
uns diese Karte den zentralatlantik
neben den damals bekannten Regionen wie
Westeuropa Nordafrika sowie Nord und
Südamerika finden wir hier jedoch auch
eine Küstenlinie die einen Teil der
Antarktis abzubilden scheint doch wie
ist das überhaupt möglich der
offiziellen Geschichtsschreibung zufolge
wurde die es erst ab dem Jahr 1820 und
somit über 300 Jahre nach der Erstellung
der pirireis Karte befahren und erkundet
pirireis gab selbst an dass er bei der
anferdtigung seiner Karte auf mindestens
20 andere Karten zurückgegriffen habe
einige dieser Darstellungen gingen bis
auf die Zeit von Alexander dem Großen
zurück unterliefen dem türkischen
Admiral bei seiner Arbeit also einige
grobe Patzer oder wurde die antarkes in
Wahrheit schon viel früher erforscht als
es uns die Geschichtsbücher weiß machen
wollen was denkt ihr verratet es uns
gern in den
Kommentaren bizarre
Lebensformen ewige Dunkelheit klärende
Kälte mangelnde Nahrungsquellen es gibt
wahrlich lebensfreundliche Regionen als
die Tiefe der Antarktis und doch gelang
es den Forschern vor einigen Monaten 900
m unter dem antarktischen Eisschild eine
sesshafte Lebensform zu entdecken so
fing die in das burloch herabgelassene
Kamera Merkwürdige gebilder an einem
Felsen ein die runde Köpfe und dünne
stäel Auswüchse besitzen die Entdeckung
der maritimen Lebewesen glich einem
waschechten Schock denn tatsächlich
wurde die Existenz sesshaften Lebens
unter solch extremen Bedingungen im
Vorfeld für absolut unmöglich gehalten
worum es sich bei den aufgespürten
Kreaturen im Detail handelt gilt es noch
herauszufinden die Experten vermuten
dass wir es mit schwmmen zu tun
haben leidos defens company das
Unternehmen lados hält ein breites
Leistungsangebot bereit ganz gleich ob
bei Fr zur Informationssicherheit zur
Datenanalyse oder zur
Systemintegration der US-amerikanische
Software herersteller steht seinen
Kunden mit Rat und Tat zur Seite zu den
Klienten des Konzerns zählen
Polizeibehörden Militäreinrichtungen und
nicht zuletzt auch
Geheimdienste wobei dieser Sektor einen
ganz besonderen Stellenwert besitzt
alleine im Geschäftsjahr 2013 und 14
wurden fast 80% der Einnahmen durch die
Zusammenarbeit mit
us-nachrichtendiensten generiert aus
diesem Grund wird der Firma immer dazu
gesprochen in strengeheime Projekte der
Regierung verwickelt zu sein so auch in
der Antarktis angeblich verfolgt die von
leaders betreute Forschungsstation ein
Ziel das um jeden Preis vor der
Weltöffentlichkeit verheimlicht werden
soll Operation high jump es ist der 3
märz 1946 als die USA ein gigantisches
Militärmanöver in der Antarktis starten
bis heute wird darüber gerätselt weshalb
damals 4700 Soldaten 13 Kriegsschiff und
33 Flugzeuge ins ewige Eis aufbrachen
offiziell stand die Operation high jump
die bis zum März 1947 andauerte ganz im
Zeichen der Forschung demnach sollten
detaillierte Karten der antarktischen
Küste angefertigt werden zudem galt es
die Militärausrüstung auf ihre
Tauglichkeit in der extremen Kälte zu
prüfen folgt man den abenteuerlichen
Verschwörungstheorien so besaß die
Operation high jump in Wahrheit jedoch
einen ganz anderen Hintergrund und zwar
die Vernichtung der bereits erwähnten
nazibasis in der Antarktis angeblich war
es den Resten der Wehrmacht kurz zuvor
gelungen ein Angriff der Briten
zurückzuschlagen und auch das Manöver
der Amerikaner schien nicht von Erfolg
gegründt zu sein demnach wurde hump
vorzeitig abgebrochen offiziell da sich
die Wetterbedingungen immer weiter
verschlechterten ganz gleich ob wir nun
an nazifestungen in der Antarktis
glauben oder nicht dass die Geschichte
der Folgeoperation high jump 2 überaus
merkwürdig anmutet steht außer Frage im
Jahr 1950 stand dem zweiten Versuch der
Mission eigentlich nichts mehr im Wege
alles war fertig die Mannschaften
standen mit samt den Schiffen und
Ausrüstungen bereit doch dann kam die
unerwartete kertwende wenige Wochen vor
dem Starttermin wurde das Unterfangen
abgeblasen angeblich aus Kostengründen
und die Nazis nun denen wurde den
Verschwörungstheorien zufolge im Jahr
1958 der geraus gemacht im Rahmen der
Operationen agus zündeten die
Vereinigten Staaten drei Atombomben in
großer Höhe angeblich geschah dies um
den letzten Widerstand der Wehrmacht im
ewigen Eis zu brechen
holzfressende Pilze da es schon etwa
100.000 bekannte Pilzarten gibt
erscheint die Neuentdeckung von drei
weiteren Vertretern zunächst nicht
sonderlich spektakulär dies ändert sich
aber schlagartig wenn wir uns vor Augen
führen was es mit den Hintergründen
dieser eukariotischen lebenbewesen auf
sich hat vom University of Minnesota
professor Robert Blanchet in der
Antarktis entdeckt ernähren sich diese
nämlich von eben jenen historischen
Holzhütten die einst von den legendären
britischen Entdeckern Robert Scott und
checkelton gebaut wurden im Detail
entstanden die drei kleinen Gebäude als
die Polarforscher zwischen den Jahren
191 und 1915 versuchten den Südpol zu
erreichen die entnommenen pilzproben
zeigten dass sich diese überdeutlich von
allen Arten der gemäßigten Zonen
unterscheiden aufgrund dessen liegt der
Schluss nah dass sie von den erwähnten
Entdeckern oder aber von späteren
Besuchern in die Region eingeschleppt
wurden ehe das Zeitalter der
Antarktisforschung anbrach ernährten
sich die Pilze dort wohl hauptsächlich
von Mosen flechten und Pinguin Guano bei
Guano handelt es sich um ein feinköniges
Pulver das entsteht wenn Exkremente auf
einen kalkreichen Boden verwittern als
die Polarforscher im ewigen Eis ankamen
brachten sie den Pilzen ein unverhofftes
Festmal mit denn immerhin hatte die
Antarktis zuvor seit Jahrtausenden kein
Holz mehr gesehen um die Hütten vor dem
Verfall zu bewahren empfall Blanchet das
Eis das sich im Laufe des letzten
Jahrhunderts unter den Gebäuden
ansammelte zu entfernen denn schließlich
benötigten die Pilze Feuchtigkeit um zu
überleben und ihre ölfressenden
Zeitgenossen jedoch machte Blanchette im
Rahmen seiner Arbeit noch eine andere
nicht weniger spannende Entdeckung in
der Antarktis existiert auch eine
Pilzart die sich allem Anschein nach von
Erdöl ernährt ja ihr habt richtig gehört
jene Substanz die beispielsweise aus
undichten treibstoffbehältern austritt
wird von den Organismen auf natürliche
Weise aufgenommen und verarbeitet sofern
sich diese ersten Beobachtungen
bestätigen könnte der Pilz oder die aus
ihm extrahierten Enzyme eines Tages
dabei helfen schweren ökatastrophen den
Kampf
anzusagen verborenee
untergrundwelt eine wissenschaftliche
Bohrung in der Antarktis zeigte dass
tief unter dem mächtigen Eisschild etwas
schlummert von dem die Experten niemals
zu träumen gewagt hätten ein verborgenes
Ökosystem aus winzigen garnelenartigen
Lebewesen als die Forscher einige
Satellitenfotos des lasenschelfeises
unter die Lupe nahmen entdeckten sie
darauf eine seltsame Rille welche sich
bei näherer Betrachtung als
unterirdischer Fluss entpuppt den
Einsatz eines speziellen
heißwasserschlauchs später stand fest
dass 500 m unter der Erdoberfläche etwas
lauert dass alle Erwartungen übertraf
angesichts der zahllosen verschwommenen
Flecken die vor der herabgelassenen
Kamera herumtänzelten glaubten die
Wissenschaftler zuerst dass ihre
Ausrüstung defekt sei nachdem eine neue
Linse fokussiert war verwandelten sich
die vermeintlichen Flecken aber in
winzige Krustentiere sogenannte
amphipoden diese spannende Entdeckung
war wiederum von herausragendem
Stellenwert zuvor hatten die Fachleute
niemals daran geglaubt in derartigen
tiefen auf irgendeine Art von Leben zu
stoßen die überwältigende Anzahl der
Tierchen bewiest zudem dass sich unter
dem Eis ein komplexes fein aufeinander
abgestimmtes Ökosystem aufgebaut hat die
Experten vermuten schon länger dass sich
unterhalb des antarktischen Eises ein
ausgedehntes Netzwerk von Flüssen und
Seen erstreckt bislang sollten diese
unsichtbaren Areale aber nur
unzureichend untersucht werden nun gilt
es das neuentdeckte Ökosystem
ausführlich zu studieren um
herauszufinden wie die dortigen organis
an die überlebensnotwendigen Nährstoffe
gelang allerdings dauerte es nicht lange
eh die anfänglichen Freudensprünge der
Forscher von Sorgenfalten auf der Stirn
abgelöst wurden die wissenschaftler
befürchten dass selbst abgeschiedene
Lebensräume wie dieser vom globalen
Klimawandel gefährdet
sind Besuch vom
Maß was auf die schnöde
wissenschaftliche Bezeichnung
ah84001 hört sollte nach seiner
Entdeckung im Jahr 1984 eine große
wissenschaftliche Debatte entfachen
verkörpert der knapp 2 Kil schwere
maßmeteorit den Beweis für die Existenz
außerirdischen Lebens es wird angenommen
dass das Gestein vorund 15 Millionen
Jahren durch einen Asteroideneinschlag
vom Roten Planeten abgesprengt wurde
eher es vor etwa 13 000 Jahren auf
unsereer irdischen Heimat einschlug die
Untersuchung mit Elektronenmikroskopen
offenbarte dann auffällige Strukturen
die von manchen Forschern als
versteinerte Bakterien gedeutet wurden
auch die nachgewesenen magnetithaltigen
karbonateinschlüsse werden auf der Erde
typischerweise von von Kleinstorganismen
produziert das gleiche gilt wiederum für
die speziellen Kohlenwasserstoffe die
gemeinhin beim Zerfall von Bakterien
entstehen bis heute streiten sich die
Experten heftig darüber ob die
entdeckten Spuren auch durch
nichtbiologische Prozesse gebildet
wordden sein
könnten der Gesang des Eises und was hst
du so für Musik ja ich mag den Sound vom
rosschelf Eis was zunächst nach einem
schlechten Scherz klingt spielt in
Wahrheit auf eine spannende Entdeckung
in der Antarktis an so gibt das
gigantische Schelfeis auf dem Rossmeer
das fast so groß ist wie Frankreich
immer wieder bizarre Töne von sich die
an den Klang eines deridos oder einen
dröhnenden Horrorfilm Soundtrack
erinnern dabei entsteht die bizarre
eismusik wenn die Winde über die
schneedünhnen Peitschen und das Eis in
Vibration versetzen ursprünglich wollten
die Forscher lediglich den Anstieg des
Meeresspiegels in der Region studieren
wenn der Mensch fossile Brennstoffe
nutzt gelangen wärmespeichernde Gase in
die Atmosphäre welche zur Erwärmung der
Ozeane und zum Abschmelzen des Eises
beitragen die empfindlichen seism en die
die Wissenschaftler in den obersten
Schichten des schelffeises platzierten
sollten letztlich die unheimlichen
Frequenzen aufzeichnen die Daten die
über einen Zeitraum von zwei Jahren
gesammelt wurden offenbarten dass das
rosschelfeis quasi ununterbrochen
sinkt
worostoksee dass uns die Entfaltung des
antarktischen Lebens immer wieder mit
offenen Mündern zurücklässt haben wir
euch ja schon gezeigt neben den bereits
vorgestellten Krustentieren sollte auch
die Entdeckung unbekannter Lebensformen
900 m unter Eis nicht unerwähnt bleiben
vor dem Fund dieser schwammartigen
Kreaturen hatten es die Forscher noch
für unmöglich gehalten dass in
derartigen tiefen sesshaftes Leben
existiert ein Blick auf die
Forschungsgeschichte des wostocksees
zeigt jedoch dass unsere bisherigen
Erkenntnisse höchstens die winzige
Spitze des antarktischen lebenseisberges
darstellen im Detail haben wir es hier
mit einem gewaltigen subglazialen See zu
tun welcher sich bis zu 4100 m unter dem
mächtigen Eisschild verbirgt knapp 250
km lang 50 km breit und stellenweise 1,2
km tief rückte der wostocksee vor
einigen Jahren in das Zentrum einer
atemberaubenden
Forschungsexpedition Bakterien und
Schmutz damals im Frühjahr 2012 botte
sich ein russisches Team mehr als 3700 m
in die dicke Eisdecke vor einige Monate
darauf sollten die gefrorenen
seewasserproben dann zur weiteren
Analyse nach Russland verschifft werden
wenig später war die Arbeit der
Antarktisforschung um eine sensationelle
Nachricht reicher die Wissenschaft waren
in den Proben auf eine vollkommen
unbekannte Bakterienart gestoßen deren
Erbgut sich überdeutlich von den
genetischen Strukturen anderer Arten
unterscheidet allerdings sollten die
Forscher auch rasch herausfinden was es
mit den wahren Hintergründen dieses
Fundes auf sich hatte etwas peinlich
berührt mussten die Verantwortlichen
nämlich bekannt geben dass sie überhaupt
nicht auf eine unbekannte Lebensform
gestoßen sind sondern ganz einfach auf
Schadstoffe welche im Rahmen der
bohrungsarbeiten in den See gelangt
waren doch bedeutet dieses malur nun
dass der bostocksee in Wahrheit gar
keine spannenden Geheimnisse versteckt
die Antwort auf diese Frage lautet nein
ganz im Gegenteil
überwältigende
Einblicke tatsächlich geben uns die
bislang untersuchten bohkerne nämlich
einen faszinierenden Vorgeschmack dessen
was wirklich in der verborgenen
Wasserwelt auf uns wartet auch wenn die
Entdeckung bislang unbekannter
Lebensformen noch auf sich warten lässt
offenbarten die Untersuchungen das
Erbgut Tausender unterschiedlicher
Organismen mit einem Anteil von 94%
handelt es sich dabei größtenteils um
Bakterien komplettiert von einigen
Pilzen allerdings sind die indirekten
Rückschlüsse die die Forscher zogen dann
sogar noch spannender da auch die DNA
von Parasiten gefunden wurde die
bekanntermaßen einen wird zum Überleben
brauchen liegt der drängende Schluss nah
dass der worocksee auch weitaus
komplexere Lebewesen beherbergt dabei
könnte es sich um Seeanemonen Würme
Krebse und sogar Fische Handeln demnach
beweisen uns die Forschungsergebnisse
einmal mehr dass sich das Treiben des
realen antarktischen Lebens vollkommen
anders gestaltet als es die Theorie der
expert
besagen die Antarktis und
Aliens jedoch befindet sich dieser
spannende Spurensuche noch immer erst am
Anfang bislang ist es uns gelungen über
370 subglazale sehen unter dem Eis der
Antarktis aufzuspüren allerdings gehen
die Wissenschaftler davon aus dass die
Zahl der unentdeckten Gewässer in die
Tausende geht und mit ihnen auch die
Geheimnisse die seit jeher darauf warten
von uns gelüftet zu werden unterm Strich
bekleidet die Untersuchung der
unsichtbaren Wasserwelten aber nicht nur
in der irdischen eine herausragende
Rolle in Wahrheit könnte sie uns nämlich
auch bei der Entdeckung von
außerirdischem Leben einen gehörigen
Schritt näher bringen blicken wir dazu
nur einmal auf den Jupitermond Europa
oder aber auf den saturntrabanten
Enceladus mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit beherdigen auch diese
Himmelskörper gigantische Gewässer unter
ihren dicken Eisschilden wobei wir in
diesen Fällen sogar von ausgewachsenen
Meeren sprechen können und wenn es dem
irdischen Leben gelingt sich in derart
extremen Umgebungen zu entfalten warum
sollte dies dann nicht auch an andere
anderen Orten im Sonnensystem möglich
sein eine gewaltige
Struktur angesichts der allgemeinen
Berichterstattung wirkt es so als hätte
Elon Musk nur eine einzige Leidenschaft
die seine Gedankenwelt vollständig in
Beschlag nimmt die zeitnahe Besiedelung
des Mars in Wahrheit reicht der
gedankliche Horizont des Unternehmers
aber weit über den Tellerand des roten
Planeten hinaus wer unsere Videos
aufmerksam verfolgt der weiß dass sich
der steinreiche Leiter von Tesla und
SpaceX auch zu vielen anderen Themen
aufregend äußert
darunter die Entwicklung der künstlichen
Intelligenz die Frage nach
außerirdischem Leben und dem Ursprung
der Pyramiden was hat Musk also nun zu
dem geheimnisvollen Gebilde zu sagen das
vor einiger Zeit in den riesigen Weiten
der Antarktis aufgespürt wurde nun auch
wenn die Hintergründe dieser Entdeckung
rätselhafter nicht sein könnten war
eines von Anfang an unbestritten das
Objekt ist verdammt groß da die
Kilometer lang Struktur zum Zeitpunkt
ihrer Entdeckung unter einer dichten
Eisschicht begraben lag stand zunächst
ein banaler wie unspek uler Schluss im
Raum es handelt sich dabei schlicht und
ergreifend um einen Eisberg Fall gelöst
Ende der Story aber na ja nicht ganz
denn als das Gebilde dann damit anfing
sich zu bewegen und seinen frostigen
Mantel abzustreifen kam etwas ans
Tageslicht das niemand so leicht
erklären konnte bahnbrechen der
Erkenntnisse sobald das Internet um eine
geheimnisvolle Entdeckung reicher ist
schlägt bekanntermaßen die Stunde der
anerkannten Experten in der Regel führen
die Fachleute Erklärungen ins Feld die
weitaus unspektakulärer erscheinen als
die Vermutungen über verschollene
Zivilisationen oder Außerirdische
Besucher fest steht dass die bizerre
Struktur aber keinesfalls das einzige
antarktische Rätsel ist das von massiven
Fragezeichen überschattet wird erst im
vergangenen Jahr spürten die Forscher
dort ein ausgewachsenes Ökosystem unter
dem mächtigen Eisschild auf und auch die
Existenz der sesshaften Lebensformen die
in einer Tiefe von 900 m unter dem Eis
entdeckt wurden galten zuvor noch als
kategorisch ausgeschlossen vor diesem
Hintergrund dürfte es auch niemanden von
euch überraschen dass die neuen
Erkenntnisse für die Forscher einen
waschechten Schock gleich kamen
zusammengefasst führen uns derartige
Funde wieder einmal vor Augen dass die
vermeintlichen Tatsachen nur sol lange
in Stein gemeißelt sind bis wir eines
besseren belehrt werden wenn es den
Tierchen fernab des Sonnenlichts und
eines stabilen nchrungsangebots gelingt
zu überdauern welche unvorstellbaren
Blüten könnte das Leben im Laufe der
Jahrtausende dann noch getrieben haben
andere Sensationsfunde sind wiederum so
gigantisch dass es fast schon
unglaublich erscheint dass wir sie in
der Vergangenheit ein übersehen haben
vor einigen Monaten stießen
Wissenschaftler aus Bremerhafen im Süden
des antarktischen wettelmeeres auf eine
Ansammlung von 60 Millionen
eisfischnestern die Gesamtfläche des
brutgebiets wird auf 240 qurkm geschätzt
was in etwa der Größe der Insel Malta
entspricht das versteckte
Gebirge wie viele Geheimnisse
buchstäblich noch unter dem Eis der
Antarktis lauern wird uns deutlich wenn
wir einen Blick auf das sogenannte
gamburziv Gebirge werfen okay zugegeben
im ersten Augenblick scheint die
Entdeckung des Gebirgszuges nicht
besonders außergewöhnlich nicht einmal
dann wenn er eine Fläche von 300.000
quadratkilom umfasst etwas anders stellt
sich die Sache aber da wenn wir uns
daran erinnern dass wir bis zum Jahr
1958 nicht einmal wussten dass die
massive Bergkette überhaupt existiert in
erster Linie lag das daran dass die 1200
km lange Struktur vollständig unter dem
antarktischen Eis begraben liegt während
das gamburzev gebilge stellenweise 4000
m unter der eistenoberfläche schlummert
ergaben Radarmessungen dass es steil
aufragende bis zu 3400 m hohe Gipfel
raue Schluchten und in seinen Tälern
sogar einige sehen sein eigen nennt
jedoch ist die versteckte Lage des
Gebirges keineswegs das einzige
Mysterium das diese Entdeckung umwäht
nein mit Hilfe unseres aktuellen
Wissensstandes können wir noch nicht
einmal erklären warum es die bärkette
überhaupt gibt allem Anschein nach ist
es der Formation vor 35 Millionen Jahren
irgendwie gelungen der Erosion zu
entgehen doch dieses grundlegende Rätsel
einmal außen vorgelassen ist es möglich
dass das gamburzev Gebirge auch einem
natürlichen Klimaarchiv gleicht so
könnte es Eis beherbergen das sage und
schreibe 1,2 Millionen Jahre alt ist
dessen Untersuchung würde einem nie
dagewesenen Einblick in die klimatische
Entwicklung der Vergangenheit gleich
kommmen denn immerhin ist es noch einmal
400.000 Jahre älter als der
rekordeiskern der 2004 entnommen
wurde die Frage nach der
Wahrheit Grund zlich ist die Liste jener
atemberaubenden Entdeckungen die uns in
der Antarktis ins Auge springen denkbar
lang mit Sicherheit habt ihr alle schon
einmal vom wostokse gehört dieses
subglaziale Gewässer verbirgt sich
stellenweise 4100 m unter dem Eis und
könnte sogar Fische beherbergen nicht
weniger erstaunt waren die Forscher als
sie 2022 einen 480 km langen Fluss unter
dem Eisschild aufdeckten zum Vergleich
die Themse bringt es auf eine Länge von
gut 345 km doch was haben all die
spannenden Funde die wir euch bislang
vorgestellten haben nun mit den
eingangserwähnten Objekt zu tun nun ganz
einfach sie zeigen uns dass in der
antaktis Dinge schlummern die vor ihrer
Entdeckung noch als absolut unmöglich
eingestuft wurden wie eingangs bereits
erwähnt nahmen die Fachleute zunächst an
dass es sich bei der gewaltigen Struktur
um einen Eisberg handelt was diese
Theorie stützte war die Tatsache dass
kurz zuvor der größte bekannte Eisberg
der Welt vom Westen des Filchner
ronchelf Eises in das wedelmeer
gebrochen war bei einer Fläche von 4320
quadrkilm bringt es das Gebilde namens
a76 auf eine atemberaubende Länge von
170 sowie eine Breite von 25 km wodurch
der Eisberg zum Zeitpunkt seiner
Entdeckung größer war als die Insel
Mallorca vor diesem Hintergrund erschien
die eisbergtheorie also auch um Falle
des später entdeckten Objekts äußerst
plausibel allerdings sollte diese These
im Rahmen einer genaueren Betrachtung
gehörig ins Wanken geraten so wird die
Oberfläche des Gebildes von seltsamen
Einkerbungen geziert man ein Betrachter
erkannte in den merkwürdigen Rillen
jedoch keine natürlichen Muster sondern
so etwas wie Reifenspuren zudem war die
Struktur verglichen mit anderen
Eisbergen bei weitem nicht so
lichtdurchlässig stattdessen beherbergte
es einige geheimnisvolle schwarze
Formen ein
Militärgebiet wenig überraschend sollten
diese Punkte rasch einige Hypothesen
befeuern die etwas alternativere Ansätze
verfolgten diesbezüglich wurde die
Vermutung ins Feld geführt dass es sich
dabei um streng geheime terbasen handeln
könnte grundsätzlich ist es nichts
Ungewöhnliches dass neue
Waffentechnologien in abgeschiedenen
Arealen fernab der Öffentlichkeit
erprobt werden um keine Details
preiszugeben welcher Ort würde sich für
ein solches Projekt also besser eignen
als die Antarktis nun was theoretisch
noch recht schlüssig klingt kommt mit
einem großen Haken daher dieser Haken
hört auf den Namen Antarktis Vertrag und
beinhaltet die internationale
Übereinkunft keine militärischen Übungen
und Operationen auf dem frostigen
Kontinent durchzuführen fort angehörten
Manöver wie die Operation high jump
endgültig der Vergangenheit an im Januar
1947 hatte die US-Armee 4700 Soldaten
sowie zahlreiche Schiffe und Flugzeuge
hier zusammengeschart um die Antarktis
gründlich zu studieren zudem galt es die
militärische Ausrüstung auf ihre
Tauglichkeit in der extremen Kälte zu
prüfen um sich auf einen möglichen Krieg
gegen die Sowjetunion vorzubereiten
letzten Endes sollte die Operation high
jump aber vorzeitig abgebrochen werden
da die Flotte dem immer schlechter
werdenden Wetter nicht länger
standhalten konnte interessant zu wissen
obwohl die Operation high jump 2 im Jahr
1950 bereits mit Sack und Pack in den
startadlöchern Stand wurde sie wenige
Wochen vor dem Auslauftermin abgebrochen
offiziell aus
Kostengründen ein Besucher aus dem All
angesichts des antarktisvertrags
erscheint es also sinnvoller die Wurzeln
der Struktur an anderer Stelle zu suchen
einige halten es für denkbar dass das
Objekt in Wahheit einen Meteoriten
verkörpert also einen Festkörper
kosmischen Ursprungs der die
Erdatmosphäre passiert hat und auf der
irdischen Oberfläche eingeschlagen ist
doch auch diese Theorie wirkt alles
andere als unangreifbar der weltweit
größte meeorit der sogenannte Hoba
bringt gerade einmal 60 Tonn auf die
Waage und war ursprünglich nur 2,70 m
lang vor der Schätzung dass das Objekt
in der Antarktis mehrere Kilometer groß
ist wirkt diese Vermutung sehr schnell
abwegig doch vielleicht besitzt die
Besucher aus dem althorie ja am Ende
doch einen wahren Kern allerdings in
einer etwas anderen Art und Weise
bekanntlich steht die Antarktis in
kreativen Kreisen ja nicht nur im
Verdacht unbekannte Zivilisationen und
geheime nazibasen zu verstecken sondern
auch die Überreste eines
alienstützpunktes die Gedanken von Elon
Musk aber was hat nun Elon Musk zu
diesem Thema zu sagen kann es sein dass
wir es hier mit dem unanfechtbaren
Beweis für die Existenz außerirdischen
Lebens zu tun haben na ja auch wenn der
milliardenschwere Unternehmer per Niebel
darauf verzichtet der Struktur einen
extraterrestrischen Ursprung
zuzusprechen so sind seine Gedanken zu
diesem Thema gleichermaßen aufregend wie
beunruhigend grundsätzlich betont Elon
Musk dass er keine Beweise für das
Vorhandensein unserer
extraterrestrischen Nachbarn kennt im
selben Atemzug verweist er aber auch auf
das weltberühmte Fermi Paradoxon dessen
Kern sich wie vololgt zusammenfassen
lässt wenn es Aliens gibt warum sind sie
dann nicht hier im Detail sagte mask zu
diesem Thema wo sind die Aliens wenn das
Universum wirklich 13,8 Milliarden Jahre
alt ist sollten da nicht überall Aliens
sein und wenn nicht warum nicht ich
glaube Karl Sagan sagte einmal dass es
entweder sehr viele Aliens geben könnte
oder gar keine beides wäre gleichermaßen
erschreckend und weiter wenn es da
draußen super intelligente Aliens gibt
dann beobachten Sie uns wahrscheinlich
längst wir sind einfach nur nicht schlau
genug es zu bemerken vielleicht sind Sie
ja schon unter uns ich weiß es
nicht verborgenes
Ökosystem vor einigen Monaten stießen
die Forscher in der antartis auf ein
ungewöhnliches Detail aus
Satellitenaufnahmen ging hervor dass
sich unterhalb des mächtigen
lasenschelfeises ein subglazialer Fluss
versteckt um hinter das Geheimnis dieser
verborgenen Welt zu kommmen boten sich
die Experten etwa 500 m in die Tiefe was
die herabgelassene Kamera daraufhin
einfing überstieg die kühnsten Träume
der Fachleute allem Anschein nach
tänzelten hunderte verschwommene Flecken
durch das Wasser zunächst glaubten die
Forscher dass mit ihrer Ausrüstung etwas
nicht stimmte doch das Equipment
funktionierte einwandfrei nachdem sie
die neu fokussiert hatten wurde klar
dass es sich bei den vermeintlichen
Flecken in Wahrheit um unzählige winzige
Krustentiere handelte sogenannte
amphipoden da die Experten niemals damit
gerechnet hatten in derartigen tiefen
auf Leben zu stoßen fiel ihnen sogleich
die Kinnlade herunter schon lange
vermuten die Forscher dass unterhalb des
antarktischen Eises ein komplexes
Netzwerk aus Flüssen und sehen
schlummert doch leider ist dieses
bislang kaum erforscht so spektakulär
die Entdeckung des versteckten
Ökosystems aber auch sein mag so führt
sie den Experten einmal mehr vor Augen
wie viele Geheimnisse es in der
Antarktis noch zu entschlüsseln gilt
demnach präsentierte sich auch die
Beschaffenheit des subklzialen Flusses
vollkommen anders als die Forscher es im
Vorfeld vermutet
hätten bizarre Lebensformen als wäre die
soeben vorgestellte Entdeckung nicht
schon aufregend genug gelang den
antarktischen Forschern im Jahr 2021 ein
ebenso sensationeller porkenschlag
dieses Mal verbag sich der bahnbrechende
Fund jedoch nicht in einer Tiefe von 500
m sondern ganze 900 unter dem dichten
Eisschild dort fing die Kamera der
Experten einige sureal wirkende Gebilde
ein die mit ihren runden Köpfen und
langen Stängeln an den Felsen der
geheimen Unterwasserwelt verhartten
diese Entdeckung ist vor allem deshalb
so außergewöhnlich da sie unserem
Wissensstand zufolge eigentlich gar
nicht existieren dürfte zuvor wurde das
Vorhandensein sesshafter Lebewesen unter
derart extremen Umständen schlichtweg
ausgeschlossen doch wie gelingt es
diesen Geschöpfen dann der
undurchdringlichen Dunkelheit den
klirrend kalten Temperaturen und dem
sperlichen Nahrungsangebot Ihres
Zuhauses zu trotzen diesbezüglich gehen
die Fachleute davon aus dass sich die
bislang nicht identifizierten Lebewesen
bei denen es sich vermutlich um Schwämme
handelt von totem Plankton ernähren das
bereits unzählige Kilometer durch den
Ozean getrieben ist allerdings liegt die
vollständige Entschlüsselung dieses
revolutionären Fundes noch in weiter
Ferne derzeit wissen wir weder wie Al
die Geschöpfe sind noch ob wir es
hierbei wirklich mit einer neuen Art zu
tun
haben gestreifte
Eisberge Eisberge präsentieren sich als
weißlich funkelnde Gebilde richtig tja
falsch ein Blick auf die Eisberge die
sich in den antarktischen Gewässern
tummeln zeigen dass manche von ihnen ein
außergewöhnliches Streifenmuster
besitzen doch wie kommen diese bläulich
grünlichen Verzierungen eigentlich
zustande tatsächlich ist dieses Phänomen
noch immer nicht ganz entschlüsselt
grundsätzlich ist es jedoch möglich dass
die unterschiedlichen streifen durch das
Abschmelzen und erneute einfrieren
verschiedene Schichten gebildet werden
beispielsweise strahlen die Bahnen
bläulich wenn das Eis sochnell einfrier
dass darin keine Luftbläschen
eingeschlossen werden können anders
gefärbte Streifen gehen wahrscheinlich
auf das Konto von Algen und
Sedimentablagerungen Erkenntnisse über
den marß unverhofft kommt oft eigentlich
hatte sich das Forschungsteam um
Giovanni bacalo in die Antarktis begeben
um dort nach Mineralien zu suchen die
bei der Untersuchung der eiszeitzyklen
helfen die Entnahme eines etwa 1600 m
langen bohreiskerns brachte dann jedoch
einen vollkommen unerwarteten Fund ans
Tageslicht
nach einer eingehenden Analyse stand
fest dass die Forscher soeben auf das
Mineral jarosit gestoßen waren zuvor
hatte keiner der Experten daran geglaubt
die Substanz in den eisigen Tiefen der
Antarktis aufzuspüren im Detail könnte
dieser seltene irdische Fund womöglich
dabei helfen einen ganz anderen
Himmelskörper besser denn je zu
verstehen und zwar den Mars demnach
kommt jarosit auf dem roten Planeten zu
Hauf vor und das obwohl es dessen
Gegebenheiten heutzutage eigentlich gar
nicht zulassen dürften damit sich das
Material bilden kann benötigt es Wasser
Kalium Eisen Sulfat und eine saure
Umgebung da die Substanz auf der
staubbedeckten Oberfläche des Planeten
in rauen Mengen existiert ist es denkbar
dass der jerosit ein Relikt aus jener
Zeit ist als der Maß noch von Eis
bedeckt war eine Theorie welche durch
die Entdeckung der Antarktis gestützt
wird und den Schluss naherlegt dass die
mgletscher maßgeblich zur heutigen
Oberflächenbeschaffenheit des
Himmelskörpers
beitrugen mysteriöse Pyramiden
ufolandeplätze geheime naziasen und
selbstverständlich künstlich erschaffene
Pyramiden auch die Antarktis rückt immer
wieder in den Mittelpunkt aberwitziger
Verschwörungstheorien angesichts der
pyramidenförmigen Gebilde die sich im
elsworth Gebirge tummeln glauben einige
kreative Köpfe dass wir es hier wirklich
mit dem Werk einer mystischen
Zivilisation zu tun haben diesbezüglich
verweisen die etwas konservativeren
Forscher jedoch darauf dass derartige
Formen in der Natur häufiger vorkommen
als wir es zunächst vermuten würden
demzufolge hätten wir es hierbei
schlichtweg mit gewöhnlichen nunataka zu
tun also mit spitzzulaufenden Bergen die
aus ihrer eisigen Umgebung herausragen
selbstverständlich lassen sich die
Anhänger der entsprechenden Theorien
aber nicht so einfach abspeisen so
kursieren seit geraumer Zeit Bilder
durch das Netz die uns geheimnisvolle
Strukturen und Objekte im Eis zeigen
wollen von Top Secret Einrichtungen der
Regierungen über abgestürzte UFOs bis
hin zu lebendigen Aliens hat der Südpol
praktisch alles zu bieten was das
kreative Herz
begehrt die grüne
Antarktis dichte Regenwälder
feuchtwarmes Klima und summende Insekten
von alledem fehlt in der anarkes
heutzutage jede Spur angesichts der
klärenden Kälte und der unendlichen
Eislandschaften fällt es schwer zu
glauben dass sich die Landmassen rund um
den Südpol einst in einem ganz anderen
Licht präsentierten wenn wir das Rad der
Zeit jedoch um 90 Millionen Jahre
zurückdrehen finden wir dort statt
Gletschern und Eisbergen dichte
Waldlandschaften und ein reges
tierisches Treiben vor dies hat ein
internationales Forschungsteam vor
wenigen Jahren zweifelsfrei bewiesen so
stießen die Experten in der
Westantarktis in einer Tiefe von 30 m
unter dem Meeresboden auf einige
außergewöhnliche Spuren aus der urrzeit
im Detail handelte es sich dabei um
einen nahe zuu ursprünglich
konservierten Waldboden aus der
Kreidezeit darüber hinaus Spen die
Fachleute Pollen Sporen und Reste von
Blütenpflanzen aus den weiteren
Untersuchungen ging hervor dass in der
Antarktis vor 90 Millionen Jahren eine
Durchschnittstemperatur von 12° Cius
vorherst zum Vergleich hierzulande
belief sich der entsprechende Wert für
das Jahr 2021 auf 9,1° C aus diesem
Umstand leitet sich die Erkenntnis ab
dass die Antarktis damals nicht bloß
deutlich wärmer als heute war sondern
zudem auch vollkommen eisfrei was später
zum drastischen Kälteeinbruch führte
gilt es erst noch herauszufinden fest
steht allerdings dass die Kohlendioxid
Konzentrationen der Atmosphäre bedeuten
höher aus viiel als bis dato
angenommen
wostocksee er ist 250 km lang 50 km
breit und stellenweise 1,2 km tief und
doch bleibt der wostockse in der
Antarktis für unser Auge unsichtbar das
liegt naturgemäß daran dass sich das
gewaltige Gewässer in einer Tiefe von
3700 bis 4100 m unter dem dichten
Eisschild verstecht tatsächlich konnte
die Existenz dieser verbogenen
Unterwasserwelt erst im Jahr 1996
bestätigt werden infolge seiner
Abgeschiedenheit zählt der worostocksee
zu den wohl ursprünglichsten und
unberührtesten Seen auf dem gesamten
Globus dass das Wasser trotz einer
Temperatur von -3° Celsus nicht in
gefrorener Form vorli ist wiederum den
extremen Druckverhältnissen unter dem
Eis zu verdanken dieser hohe Druck ist
auch dafür verantwortlich dass der
Sauerstoffgehalt des Wassers rund 50 Mal
höher ist als der von normalem Süßwasser
trotz seiner unwirdlichen Anlage in
ewiger Dunkelheit trotzt der wostoxe nur
so vor Leben bei der Analyse von
Eisproben konnten tausende
unterschiedliche Organismen nachgewiesen
werden bei denen es sich hauptsächlich
um Bakterien handelt komplettiert von
einigen Pilzen allerdings liegt der
Schluss nahe dass das subglatziale
Gewässer auch als Heimat komplexerer
Lebensformen dient demnach wurde in
einigen Proben das Erbgut von Parasiten
aufgespürt eine Entdeckung die darauf
hindeutet dass der bostocksee auch
Würmer Krebse Anemonen und W möglich
sogar Fische
beherbergt
seeschweine habt ihr gewusst dass die
antarktische Tiefsee als Heimat von
Schweinen dient okay zugegeben bei
diesen Exemplaren handelt es sich nicht
wirklich um jene burstentiere die wir
aus unseren breitenaden kennen dem nach
verkörpert scotoplis so die offizielle
Bezeichnung der Wissenschaftler eine
Gattung der Seegurken das was den
stachelheuter so besonders macht sind
seine Beine denn tatsächlich ist dies
die einzige bekannte Seegurke die sich
mit den entsprechenden Gliedmaßen
fortbewegt praktischerweise können die
Beine dabei je nach Bedarf bequem aus
und wieder eingefahren werden da der
wackelnde Gang dieses faszinierenden
meeresbewohners auffällig an den von
Schweinen erinnert hat er sich seinen
inoffiziellen Spitznamen redlich
verdient tja Leute und jetzt seid ihr an
der Reihe was denkt ihr über die
aufregenden Entdeckungen aus der
Antarktis hättet ihr geglaubt dass das
Leben in der Art abgeschiedenen
existieren kann oder dass die frostige
Eiswüste einmal eine derart blühende
Dschungelwelt war Haut gerne mal in die
Tasten und schreibt uns eure Gedanken zu
unserem heutigen Video unten in die
Comments und wo ihr schon mal dabei seid
denkt auch dran uns dort ein Like und
ein Abo dazuassen um von jetzt an immer
auf unserer Reise zu den spannendsten
Entdeckungen aller Zeiten dabei zu sein
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal