{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W1na2CWpg4s","mytitle":"TopWelt,Geheime Fotos UNTER der Sphinx wurden VER\u00d6FFENTLICHT! Versteckter Tunnel wird BEST\u00c4TIGT! ","mylang":"de"}
die große Sphinx zählt das geseeplatz so
seit mehr als 4.500 Jahren und doch
verbirgt dieser steinerne Wächter noch
immer viele ungelöste Geheimnisse die es
erst noch zu entschlüsseln gilt während
manche glauben dass die Geschichten über
verbogene Kammern in und unterhalb der
Sphinx nichts anderes als uralte Märchen
sind sind andere fest davon überzeugt
dass das Mischwesen aus Mensch und Löwe
etwas schier unglaubliches verbirgt und
tatsächlich zeichnen die sensationellen
Fotos und Videos die kürzlich gelegt
wurden dass die Konservativen Forscher
all die Jahre auf dem Holzweg unterwegs
waren ihr wollt wissen welche Mysterien
wirklich unter den Pranken der mächtigen
Statue schlummern dann bleibt dran und
taucht ein mit uns in die geheimnisvolle
Welt der Sphinx
Legende und Wirklichkeit im ersten
Augenblick scheint die Sache klar zu
sein in den offiziellen Artikeln über
die große Sphinx von Gizeh werden
keinerlei Gänge oder Tunnel geschweige
denn ausgewachsene unterirdische Städten
erwähnt doch bedeutet dies im
Umkehrschluss auch dass die aufregenden
Geschichten über die Geheimnisse der
Sphinx automatisch ins Reich der Märchen
gehören der wohl bekannteste Mythos der
sich mit diesen angeblichen Gewölben
oder dem Mischwesen beschäftigt ist der
von der Halle der Aufzeichnungen im
Detail soll es sich dabei um eine streng
geheime Bibliothek handeln wobei der
Zugang zu diesem hot des grenzenlosen
Wissens vor den brandten der großen
Sphinx liegen würde jedoch sollen es
nicht die Ägypter gewesen sein die die
Halle der Aufzeichnungen anfertigten
sondern eine verlorene Kultur die schon
lange aus unseren Geschichtsbüchern
verschwunden ist manche Forscher die
eine etwas alternativere
Herangehensweise an den Tag legten
nahmen diese Vermutung zum Anlass um das
Alter der Sphinx neu zu addieren und es
einige tausend Jahre nach hinten zu
verschieben doch damit nicht genug
angeblich steht das steinern Dokument
sogar im direkten Zusammenhang mit der
uralten atlantislegende um die Viren der
Theorien ihrer Kollegen endlich zu
widerlegen führten amerikanische
Forscher Grabungen vor den Pranken der
Sphinx durch nachdem die Experten
stellenweise sieben Meter in die Tiefe
vorgestoßen waren schien der Fall gelöst
von einem Eingang zu einer mystischen
Bibliothek fehlte jede Spur und doch
kamen die Fachleute nicht umhin ein
bemerkenswertes Detail einzugestehen
seismische Untersuchungen deuten
tatsächlich stark darauf hin dass sich
tief unter der Sphinx unentdeckte
Kammern verbinden
erste Hinweise
die Untersuchungen welche die beiden
Ägyptologen Mark Lena und zahiha was in
den 70ern durchführten ließen zunächst
darauf schließen dass wir den Zugang zu
einer geheimen Kammer der Sphinx an der
falschen Stelle verurtet hatten demnach
würde sich der Eingang nicht etwa vor
den überdimensionalen Pfoten verbergen
sondern an der Rückseite der Statue und
tatsächlich nachdem ein alter Arbeiter
von einem versteckten Tunnel in Borbeck
erzählt hatte entfernten die Forscher
einen Stein vom linken Schwanz
anschließend wurde der Blick auf einen
schmalen Einstieg freigegeben der
schnurstracks in die Tiefe führt
selbstverständlich zögerten Lena und
tabas nicht lange und stiegen sofort in
die geheimnisvolle Passage hinab
insgesamt verbrachten die Männer drei
Wochen in der Dunkelheit unter der
Sphinx und obwohl sie jeden Winkel des
Hohlraums untersuchten fehlte von einem
weiteren Durchgang jede Spur so blieb
den Ägyptologen nichts anderes übrig als
die Flinte ins Konto werfen und die
Legenden über eine Stätte unter der
Statue ad acta zu legen allerdings
beginnen die Dinge an dieser Stelle
etwas merkwürdig zu werden denn
tatsächlich zeigen die einzigen
veröffentlichten Bilder des freigelegten
Hohlraums lediglich gewissen
Anfangsbereich wurde entdeckte Tunnel
letztendlich endet bleibt vor unseren
Augen verborgen doch damit nicht genug
der 16-seitige Bericht der damals im
Rahmen der Untersuchungen angefertigt
wurde ist mit auffallend wenigen Bildern
versehen
verbotene Einblicke
wir suchten überall aber unter der
Sphinx ist nichts versteckt eigentlich
hätte dieser Satz die Gerüchte über eine
unentdeckte Kammer beenden sollen doch
wie ihr gleich selbst sehen werdet
sollte er lediglich den Auftakt zu
weiteren zugegeben inoffiziellen
Forschungen darstellen welche mutigen
Männer das Risiko eingingen und sich
durch die Passage auf der Sphinx
Rückseite zwenkten ist unbekannt fest
steht dass ein solches Unterfangen
strenzens verboten ist doch allem
Anschein nach schafften es die
Spurensucher einen günstigen Augenblick
abzupassen und sich den wachsamen
Blicken der Sicherheitsleute zu
entziehen allerdings kam es wie es
kommen musste wenige Sekunden nachdem
sich die Männer unerlaubten Zutritt
verschafft haben wurden sie geschnappt
doch glücklicherweise gelang es ihnen in
dieser kurzen Zeit einige Fotos und
Videos anzufertigen da die seltenen
Aufnahmen anschließend ins Netz
gelangten können wir sie gemeinsam unter
die Lupe nehmen auf dem ersten Video
sehen wir einen Mann der die Leiter im
Eingangsbereich heruntersteigt und
anschließend ein Foto des
dahinterliegenden bereichsclipst der
zweite Clip wird uns dann noch tiefer in
das verbotene Areal obwohl die Aufnahme
in Zeile entstand und nur wenige
Sekunden lang ist können wir darauf
einige bemerkenswerte Details ausmachen
da der Bereich tatsächlich in einer
Sackgasse mündet können wir davon
ausgehen dass Lena unter was die
Wahrheit sagten sie fanden während ihrer
Untersuchungen keine weiteren Zugänge
unter der swings doch ab diesem Punkt
wird die Sache jetzt besonders
interessant so sagten die Experten dass
sich nichts unterhalb der Statue
verbirgt doch wie verhält es sich mit
ihrem Inneren schauen wir diesbezüglich
noch einmal in die letzten Augenblicke
des zweiten Videos am oberen linken
Bildrand erkennen wir eindeutig etwas
das wie ein weiterer Tunnel aussieht
welche jedoch nicht in die Tiefe sondern
in den Bereich der Sphinx zu führen
scheint doch glücklicherweise ist das
nicht das einzige Bildmaterial das die
Männer von dieser rätselhaften Passage
anfertigten wie unschwer zu erkennen ist
wurde der Tunnel mit Brettern bedeckt
folglich können wir also auch nicht
sagen welche Abzweigungen der Gang nimmt
und wohin er wirklich führt doch eines
wissen wir die Existenz des versperrten
Tunnels wurde mit keinem Wort von Lena
und Tavas erwähnt genau genommen haben
die ä bei ihrer Aussage aber auch nicht
gelungen sie fanden keine weiteren Gänge
und Kammern unter der Strings manchmal
sind die Dinge eben aussagekräftiger die
nicht mit Worten beschrieben werden
ungeklärte Fragen
nicht weniger rätselhaft erscheint der
kleine Zugang der die Sphinx auf der
Oberseite ziert die Fotos die uns hier
von zur Verfügung stehen lassen nicht
einmal erahnen in welche Areale dieser
Gang wirklich vorstößt doch manche
glauben dass er in direkter Verbindung
zum Tunnel an der Rückseite und
letztlich auch zu den eingangs erwähnten
Hohlräumen unterhalb des Bauwerkes steht
offiziell gaben Havas und Lena auch in
diesem Fall an dass ihre Untersuchungen
in einer buchstäblichen Sackgasse
endeten doch wie glaubhaft erscheint
diese Aussage an Gesichts des mit
Brettern versperrten Tunnels auf der
Rückseite und wieso ist die Quellenlage
zu den geheimen Zugängen der Sphinx
eigentlich so spärlich warum wurden die
Passagen nicht schon viel häufiger
untersucht nun das liegt vor allem daran
dass das Betreten des Sphinx für
unautorisierte Personen strengstens
verboten ist darüber hinaus ist das
Einholen einer solchen Erlaubnis äußerst
kompliziert und kostspielig doch selbst
diejenigen die das Gelände rund um die
Sphinx betreten dürfen können dies nur
unter der strengen Aufsicht von
turguides und bewaffneten
Sicherheitsleuten tun mal angenommen
dass der verspäte Tunnel in der sphin
tatsächlich ins Nichts führt keine
mystischen Kammern voller geheimen
Wissen sondern einfach eine schlichte
Steinwand warum werden wir die keine
ausgebildeten archäologen sind dann von
dieser Erkenntnis ausgeschlossen lasst
uns zum Abschluss noch mal tiefer in die
Materie vorstoßen und gemeinsam nach
Antworten suchen
unglaubliche Berichte nicht nur in
Fachkreisen sondern auch im Netz
kursieren einige Pläne und Abbildungen
die uns die verborgenen Kammern unter
der Sphinx und dem Pyramiden zeigen
gerüchteweise gibt es sogar Dokumente
die beweisen dass zarja was in einen der
beiden Hohlräume vorgestossen ist
allerdings sei es dem Experten dort
nicht möglich gewesen von dort
weiterzukommen besonders interessant
erscheint diesbezüglich eine Passage aus
dem Buch Blume des Lebens von donvalo
Michel im Jahr 1996 will der Autor aus
Insider-Kreisen erfahren haben dass die
Archäologen gerade etwas schier
unglaubliches entdeckt hatten zwischen
den Pranken der Sphinx habe eine
steinstelle geschlummert die eine
sensationelle Inschrift trug tatsächlich
sollen die Texte von der Halle der
Aufzeichnungen und einer weiteren Kammer
unter der Sphinx gehandelt haben
allerdings wurde das Objekt sofort
entfernt um es so gleich vor den Augen
der Öffentlichkeit zu verbergen
anschließend seien die Experten im
Rahmen einer Top secret-aktion in einen
Hohlraum unter der Sphinx vorgedrungen
der schon in den späten 80ern von den
Japanern entdeckt worden war darin
befand sich neben einem aufgerollten
Seil auch ein Tontopf von dieser
unterirdischen Kammer aus seien die
Teilnehmer dann in einen Tunnel
hinabgestiegen welche zu einem weiteren
Raum führte von dem wiederum drei Gänge
abzweigten in einer dieser Passagen die
offenbar in Richtung der Cheopspyramide
wies seien die Männer dann auf etwas
gestoßen dass sie noch nie zuvor gesehen
hatten eine Art Lichtwand die nicht
durchschritten werden konnte als einer
der Anwesenden versuchte sich der
geheimnisvollen strahlenden Barriere zu
nähern wurde ihm spei-übel und er musste
sich übergeben über der Erde seien die
Mitarbeiter ein Stück hinter der
Lichtwand auf etwas ebenso
geheimnisvolles gestoßen ein
unterirdisches Gebäude das ganze 12
Stockwerke in die Tiefe rakte später
soll es dann einem Team tatsächlich
gelungen sein in das ominöse Gebilde
einzudringen allerdings habe es sich
dabei keinesfalls um ein einziges
Bauwerk gehandelt sondern um den
Ausläufer einer ausgewachsenen Stadt die
sich kilometerweit erstreckte innerhalb
dieses unterirdischen Ortes seien die
Experten auf einzigartige Tempelanlagen
gestoßen die sich drastisch von allen
bekannten unterscheiden tja Leute den
letzten Teil unseres Videos sollten wir
wohl erst noch einmal sacken lassen doch
was glaubt ihr schlummern in der Sphinx
tatsächlich verborgene Tunnel die zu
etwas schier unglaublichem führen oder
besitzen die Legenden am Ende doch
keinen wahren Kern wir sind schon jetzt
auf Eure Kommentare gespannt gebt
unseren Beitrag gern einen Daumen nach
oben wenn euch unser Einblick in die
verbotene Welt der Sphinx gefallen hat
denkt auch daran uns ein Abo da zu
lassen und auf die Glocke zu klicken um
schon bald mehr über die größten
Geheimnisse des alten Ägyptens zu
erfahren damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal