{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_KmHfP9bSXA","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge u\u0308ber die Maya! ","mylang":"de"}
wenn wir an die zivilisation der mauer
denken denken wir meist sofort an die
menschenopfer und dann eine großartige
architektur
doch die mauer waren viel mehr als das
es gibt unglaublich einzigartige und
faszinierende aspekte dieser kultur die
wir bis heute nicht ganz verstehen
können was wir haben sind ruinen die uns
einblicke in das damalige leben und in
ungewöhnliche städte gewähren auch
kunstvolle kreationen und geschichten
gewähren uns einblick in den alltag der
maya in jedem fall hat es sich um eine
bemerkenswerte gesellschaft gehandelt
die es geschafft hat ihre geheimnisse
und lektionen für zukünftige
generationen zu hinterlassen heute
geheimnisvolle dinge über die maya lasst
uns loslegen
einzigartige überreste es war im jahre
2018 als archäologen nach zentral beließ
fuhren um dort eine alte stätte der
meyer zu besuchen die überreste von zwei
bedeutenden bauwerken ruhen in der
sogenannten cara blanker erbaut wurde
das gebäude in den jahren 800 bis 900
nach christus die region wurde zu dieser
zeit von dürreperioden heimgesucht es
handelte sich also um schwierige zeiten
in denen die stätten von plünderern
besucht wurden geehrt wurde dabei der
regen gottschalk das team wollte zuerst
nach weiteren artefakten suchen und den
plünderungen schaden bewerten
doch dabei entdeckten sie neue einblicke
in die geschichte dieser heiligen stätte
bei grabungen group man eine neue
plattform aus diese stammte aus dem jahr
600 nach christus die landschaft wurde
somit jahrhundertelang für
unterschiedliche rituale genutzt
der schaden die man zuvor für
plünderungen hielt war jedoch nicht das
werk von habgierigen menschen sondern
von den meyer selbst verursacht sie
zerstörten das denkmal bevor sie das
gelände für immer verließen irgendwie
ein wenig unheimlich
ein leben mit der natur das gerücht dass
die mauer in vollkommener harmonie mit
der natur lebten verbreitete sich aus
irgendeinem grund zwar gab es damals
natürlich noch kein plastik und es
fehlten auch die gefährlichen
treibhausgase die wir selbst verursachen
doch unberührt ließen die meyer die
natur nicht forscher fanden im jahr 2018
beweise für das fehlen von kohlenstoff
kurz gesagt haben die meyer bereits
damals im großen stile abgeholzt sie
benötigt nicht nur brennholz sondern
auch ackerland und platz für ihre
gigantischen tempelanlagen erst nach
rund 1100 jahren konnte sich die natur
in dem gebiet wieder erholen
die meisten städten der mai erscheinen
heute als ein uraltes und unberührtes
wachstum
doch boden untersuchungen zeigen dass
sich das land auch heute noch nicht
vollkommen erholt hatte zwar gibt es
wieder bäume doch die erde kann auch
heute noch den kohlenstoff nicht mehr so
speichern wie einst selbst ein
jahrtausend nach der abholzung hat sich
also nicht alles wieder so regeneriert
wie wir es uns wünschen würden
dies sollte uns in der tat zu denken
geben
einzigartiger könig könig pinetina
packerl war der könig der meyer der die
längste regierungszeit hatte er war ein
sehr beliebter und wichtiger monat für
das volk der auch unter dem namen
packerl der große bekannt war im alter
von zwölf jahren bestieg im jahr 615 den
thron er starb im hohen alter von 80
jahren seinen palast in südmexiko gruben
archäologen im jahr 2018 aus dabei
fanden sie ein merkwürdiges artefakt der
palast selbst kann bereits als echte
technische meisterleistung angesehen
werden denn es gibt viele überraschungen
darin doch nun wurde ein unbekanntes
hallenbad mit sitzplätzen entdeckt auch
eine lebensgroße maske befand sich im
gebäude die maske war jedoch nicht zum
tragen gedacht sondern eher eine art
dekoration wer die gesichtszüge der
maske mit bildern des königs verglich
konnte ähnlichkeiten feststellen
vermutlich handelte es sich um den alten
könig die ruine von la corona die
berühmte ruine von la corona schläft im
dschungel von guatemala bislang wurde
angenommen dass die siedlungen im jahr
250 bis 900 nach christus isoliert war
es war die zeit in der eine dynastie an
schlangen königin als calakmul in mexiko
regierte über das königreich und seine
herrschaft ist jedoch sehr wenig bekannt
2018 veranlasste man jedoch ein laser
scanning aus der luft es gibt neue
hinweise dass tatsächlich tausende
menschen in der angeblich isolierten
stadt einst gelebt haben nach kona war
vermutlich also nicht zu vergessen wie
einst angenommen
hieroglyphen berichten von einheimischen
göttern und vom alltäglichen leben
archäologen gehen nun davon aus dass la
corona eine siedlung war die von den
besagten schlangen königen während der
expansion absorbiert wurde die götter
waren auserwählte führer welche die
lokale mythologie verwendeten um den
anspruch auf die herrschaft zu sichern
schon damals gab es also menschen die
andere gekonnt manipuliert haben um an
die macht zu kommen
so viel hat sich also heute gar nicht
verändert erstaunlich war übrigens auch
die anzahl an gefundenen gravuren in der
siedlung
es kann sein dass die siedlung 1 1
schlüsselposten in der handelsroute der
schlange könige war diese beförderten
kostbare güter in die hauptstadt von
mexiko dies würde jedoch die annahme
widersprechen dass die meier einst in
getrennten stadtstaaten lebten längste
unterwasser höhle der welt im jahr 2018
war es auch als taucher einen
untergetauchten tunnel auf der beliebten
mexikanischen halbinsel yucatan
untersuchten es stellte sich heraus dass
die lücke das dotsource system und das
aktuell höhlensystem miteinander verband
man fand die längste unterwasser höhle
der welt mehr als 200 orte an denen
archäologischen überreste aufbewahrt
wurden wurden von experten gefunden so
fand man unter anderem rund 347 km lange
labyrinth meyer altäre sowie bei brauch
brenner auch bilder von extra dem gott
des handels wurden gefunden die funde
bezeugen dass die höhle einmal einen
teil der maya unterwelt gewesen sein
musste die meyer waren sich sicher dass
höhen die türen zur unterwelt waren sie
waren der annahme dass es solche orte
waren die die menschheit hervorbrachte
die konservierung in dem tunnel war
extrem gut weshalb auch die funde
überwältigend war
heute gilt die höhle als wichtigste
untergetauchte region der erde
sie enthält unglaubliche informationen
die über 15.000 jahre alt sind auch
fossilien von bereits ausgestorbenen
höhlenbären aus der eiszeit konnten
forscher entdecken ebenso entdeckte man
fossilien von riesen faultieren und prof
elefanten sowie einen schädel der
tatsächlich einer neuen menschlichen
spezies angehören könnte echte künstler
wenn wir die menschenopfer und die oft
grausamen götter vergessen waren die man
ja auch unglaubliche künstler so
erfanden sie seltene farben und
erzeugten unglaubliche wandgemälde
manchmal wurden die farben auch auf ihre
opfer gespritzt das maya blau ist heute
überall bekannt in europa war blau
damals sehr schwer zu beschaffen nur
echte meister durften ist damals
verwenden hergestellt wurde die blaue
farbe damals mit sehr großem aufwand aus
lapislazuli stein in afghanistan
forscher überraschte ist das zum
siebzehnten jahrhundert maler aus den
spanischen kolonien die farbe in hülle
und fülle verwendeten dies war sehr
merkwürdig in der neuen welt hätte das
pigment noch knapper sein müssen als in
europa im zwanzigsten jahrhundert wurde
jedoch entdeckt dass die farbe aus dem
wissen nehmer herr farbstoffe stammte
die farbe wurde aus bestimmten pflanzen
gewonnen das blau der maya war zudem
langlebiger als das blau dass man in
europa bekommen hatte auch heute ist es
in zahlreichen ruinen immer noch
lebendig und zwar nach mehr als 1600
jahren der blauen farbstoff der annie
pflanze wurde damals mit einer seltenen
tonart ata polit vermischt
zahlungsmittel münzen wurden von den
meyer nicht genutzt vermutlich tauschte
man das notwendigste einfach ein wie
andere kulturen ist auch taten 2018 fand
man jedoch etwas einzigartiges eine
essbare währung die meyer liebten
schokolade gerne wurde sie als warmes
getränk genossen schokolade dürfte
jedoch auch eine art steuer gewesen sein
wandgemälde und andere abbildungen
deuten darauf hin markt 10 zeigen dass
damals schokolade getauscht wurde oft
sogar in flüssiger form in form von
kakaobohnen dürfte das süße gold
vermutlich als steuer verwendet worden
sein
wachsende bevölkerung
wenn die bevölkerung wächst wachsen auch
die städte näher zusammen
gefördert wird dadurch der austausch von
ideen und wir können voneinander lernen
jedenfalls geht man davon aus in den
meisten kulturen ist dies in der regel
auch so doch bei den maya war dies
anders wenn eine stadt damals wuchs dann
diente sie sich nach außen aus man
spricht heute von dem städtebau mit
geringer dichte er scheint also so als
optimaler ihren freiraum gebraucht haben
viel mehr weiß man über diese sache
heute zwar nicht doch es ist interessant
zu sehen dass eine gesellschaft nicht
immer zwangsweise enger zusammenwachsen
muss
der kodex der maya 1964 fand man ein
neuer dokument das auf baumrinde
geschrieben wurde
es handelt sich um einen kodex auch
bilder der venus waren darauf zu sehen
weshalb das dokument von vielen als
fälschungen angesehen wurde
kritiker waren der meinung dass der
kodex zu simpel war und anders aussah
als die bisher bekannten maya codex
mehrmals wechselte das dokument den
besitzer bis es im jahre 1974 von einem
antiquitäten sammler aus mexiko an die
regierung gespendet wurde damit die
echtheit überprüft werden konnte es
vergingen jahre in denen man weiterhin
an dem dokument gezweifelt hatte 2018
ergaben tests jedoch dass das dokument
nicht nur authentisch war sondern auch
das älteste vor spanische manuskript in
amerika es wurde irgendwann zwischen den
jahren 1021 und 1154 nach christus
gezeichnet
die normale bevölkerung die mehrheit der
zivilisation der maya waren wohl
niedrige klassen wandgemälde und andere
kunstformen konzentrierten sich jedoch
fast nur auf die eliteklassen man weiß
daher nicht mehr viel über den alltag
der meisten menschen der damaligen
gesellschaft im jahr 2009 räumten
forscher eine bemalte pyramide in mexiko
aus darin fand man ein wandgemälde dass
die maya bei der arbeit zeigte im grunde
mag dies nicht besonders klingen doch es
war der erste fund dieser art man konnte
nun zum ersten mal die normale
bevölkerung bei der arbeit sehen das
bild zeigte menschen die beispielsweise
maisbrei zubereiteten auch wurde gezeigt
wie menschen tabakblätter verarbeiteten
oder aus töpfen tranken jede szene hatte
auch hieroglyphen dabei die den job oder
die arbeit erklärten die junglöwen
enthüllten daher auch zum ersten mal
einfache worte wie mais oder salz alte
baumeister renovierten die struktur
scheinbar und zerstörten einige
schichten und mauern
doch das wandgemälde unter einer leben
schicht wurde sorgfältig aufbewahrt
warum auch immer
warum oder wofür die pyramide gedacht
war ist leider nicht klar
die mauer waren wohl nicht nur eine
interessante kultur sondern auch
besonders mystisch wir wissen heute
nicht viel über das alltägliche leben
und kennen auch nicht alle ihre riten
und bräuche wenn wir an die mauer denken
so denken wir vor allem an die alten
kulturstätten die heiligen tempelanlagen
und an blut opfer doch die mauer waren
natürlich viel mehr als dass sie hatten
ihre einzigartige kultur und folgten
speziellen ritualen wie das leben damals
war können wir uns heute nicht mehr
vorstellen doch wir haben alte funde die
uns die ansichten und gedanken der
damaligen menschen näher gebracht haben
was denkt ihr über die mauer und ihre
kultur sagt uns doch mehr über eure
gedanken und hinterlasst uns ein paar
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen da zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
kriegt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder