{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYpCLY9ddNU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle 2500 Jahre alte Mumie mit vollem Haar und elastischer Haut! ","mylang":"de"}
weltweit werden bis heute sehr makabere
bestattungs methoden praktiziert zu den
bekanntesten zählt sicherlich die
mumifizierung absichtlich oder durch
äußere umstände wie wetter und kälte
werden die sterblichen überreste der
menschen dabei nahezu perfekt
konserviert mehrere hundert oder tausend
jahre alte mumien lassen noch die
gesichtszüge erkennen haben haare oder
sogar blut in ihren adern
heute stellen wir euch zehn mumien mit
erstaunlichen vergangenheiten vor lasst
uns loslegen
der mönch david gallo der 1852 geborene
dass sie die show war lange jahre das
geistige oberhaupt einer buddhistischen
minderheit in russland in seine heimat
nahe der grenze zu china praktizierte er
leidenschaftlich seinen glauben und
errichtete in sankt petersburg den
ersten buddhistischen tempel europas
nachdem er 16 jahre lang als lama
fungiert hatte verließ er seinen körper
spontan während einer meditation die
sterblichen überreste verblieben im
lotussitz und wurden so auch begraben
als sagt diente eine einfache zedernholz
kiste dreimal meldete er sich seitdem
aus dem jenseits und bat seine
ordensbrüder um die exhumierung seiner
leiche so wurde dass sie dort schon 1955
1973 und zuletzt 2002 in augenschein
genommen
der tote münch hat er sich bei keiner
dieser gelegenheiten großartig verändert
noch immer sitzt seine mumie aufrecht in
der lotus haltung hinzugezogene
forensiker fanden heraus dass der
leichnam 75 jahre nach seinem tod noch
flüssiges blut in den adern hatte der
zustand seiner zellen ließ auf einen
körper schließen der vor gerade einmal
36 stunden verstorben sei die
unsterbliche schönheit der markise von
daher auch 2500 jahre nach ihrem
physischen tod freut sich die am besten
erhaltene mumie der welt über elastische
haut und volles haar
ganz ähnlich wie der lama hat auch sie
noch blut in ihren adern das grab der
vermutlich adeligen dame wurde 1971
zufällig bei bauarbeiten entdeckt die
seltene art der bestattung stellte die
forscher vor ein rätsel in exakt zwölf
metern tiefe steht ein pyramidenartigen
bau auf dem kopf darin befanden sich
vier ineinander verschachtelte särge aus
verschiedenen materialien über den
eigenartigen bau war ausschließlich
kohle aufgeschichtet worden in ihrem
grab lag die markise von den 20
schichten seide eingehüllt und von einer
sonderbaren flüssigkeit umgeben woraus
diese vor 2500 jahren genau bestand kann
heute nicht mehr nachvollzogen werden
als abbauprodukte sind nur etwas
essigsäure und alkohol zurückgeblieben
gewirkt haben die flüssigkeiten der
luftdichte bau und die eigenartige
geometrie xing xu wie die marquise zu
lebzeiten hieß überdauerte erfolgreich
die zeit der mord an ramsis dem dritten
was mit ramses dem dritten passierte war
lange zeit ein geheimnis der
geschichtsschreibung keine aufzeichnung
im lieferten hinweise über den verbleib
des königs ganz plötzlich war er von der
politischen bildfläche des reiches
verschwunden erst als sein grabmal doch
noch im tal der könige gefunden werden
konnte kam licht ins dunkle
wie die meisten ägyptischen mumien war
auch ramses der dritte erstaunlich gut
erhalten geblieben die alten ägypter
gelten als die meister dieser
bestattungsart und treiben sie nahezu
zur perfektion bis heute sind die
gesichtszüge der mehr als 3000 jahre
alten leiche zu erkennen unter vielen
mullbinden fanden experten schließlich
die ursache für seinen tod eine sieben
zentimeter lange schnittwunde hatte den
hals bis zur wirbelsäule durchtrennt da
die ägypter ihre toten nicht auf diese
weise präparierten kann es sich dabei
nur um eine tödliche verletzung die ihm
zu lebzeiten zugefügt wurde handeln
die archäologen vermuten ein attentat
durch einen der söhne des ramses die
schamanen von kopf wie keine andere
beweist sie bis heute das tätowieren
eine uralte menschliche kunst ist als
die etwa 25 jahre alte frau von
mindestens 2500 jahren starb war ihr
körper bereits mit kunstvollen
darstellungen übersät arme brust und
torso der frau zeigen ungewöhnlich gut
erhaltene fabelwesen hirscher ornamente
und glückssymbole vermutlich war die
junge frau eine hohe priesterin oder
schamanen in ihrer nähe fand man die
gebeine mehrere pferde einen zu kulten
zwecken genutzten hand beutel und viele
weitere sonderbare relikte sie soll zum
legendären stammen des güten gehört
haben
dieser war für seine amazon artigen und
äußerst wehrhaften frauen bekannt in den
90er jahren sorgte der fund der mumie
für große unruhen im sibirischen altai
gebirge kurz nachdem die dame zu
untersuchungszwecken nach moskau
geflogen wurde lebte in ihre heimat die
erde auf dramatische weise es folgten
unwetter und eine missernte die
örtlichen schamanen machten die
entführung der mumie dafür
verantwortlich hohe geistliche der
nachfahren der skythen verlangten ihre
sofortige rückverlegung schließlich
schaltete sich der gasriese gazprom
medienwirksam ein der konzern plante
damals den bau einer gaspipeline direkt
durch das heimatgebiet der menschen am
altar gebirge um deren zuspruch zu
erhalten kümmerte sich der konzern um
die standesgemäße rückführung der toten
dame und spendierte ihr ein angemessenes
mausoleum der taxifahrer von torquay es
ist sicherlich die ungewöhnlichste mumie
der neuzeit als der engländer alan bis
die diagnose lungenkrebs im endstadium
bekam fällt er eine ungewöhnliche
entscheidung er meldete sich für ein
ungewöhnliches wissenschaftsprojekt der
fernsehsender channel four plante
gemeinsam mit einem pathologen die
ägyptische einbalsamierung einer echten
leiche so wurde allen der taxifahrer der
hauptdarsteller der dokumentation über
mehrere folgen zeigte der sender im jahr
2011 ausführlich wie der leicht
modifiziert wurde
zunächst entfernte der pathologe alle
organe nur herz und gehirn blieben im
körper eingewickelt in tücher badete der
leichnam einen monat in natronlauge nach
diesem prozess wurde er wieder aus
gewickelt die haut und gesichtszüge
waren dann bereits perfekt konserviert
die arbeiten fanden in einer klimakammer
stadt die exakt die bedingungen an
ägyptens simulierte mit einem
aufwendigen gemisch von ölen bienenwachs
und ätherischen substanzen wurde der
körper weiter behandelt nach knapp 100
tagen konnten die arbeiten schließlich
abgeschlossen werden allen war zur mumie
geworden allens wird will kommentierte
den abschluss der arbeiten typisch
britisch mit schwarzem humor
jetzt bin ich die einzige frau im land
die eine mumie zu man hat der
geheimnisvolle grauwale man als ein
dänischer torfstecher im jahre 1952 auf
demi moore versenkten leichten anstieg
hielt er den körper zunächst für einen
eigenartig verdrehten baum weitere
untersuchungen brachten schließlich die
auf sehr ungewöhnliche weise
konservierte leiche eines mannes zum
vorschein
der globale mann wurde über jahre hinweg
zum zentrum will der spekulationen klar
war dass es kein zufall war der den
circa 34 jahre alten mann das leben
gekostet hatte ein schnitt von einem ort
zum anderen hatte die kehle des mannes
gezielt durchtrennt spuren von kleidern
wurden nicht gefunden nur einige seltsam
gravierte birkenholz städtchen konnten
neben der leiche geborgen werden wurde
hier ausgelost wer bei einem
opferrituale sterben musste der gute
zustand des körpers ließ auf einen
wohlhabenden mann schließen das passte
nicht so recht zur opfer theorie andere
thesen gingen von einem homosexuellen
aus denn diese wurden von den alten
völkern dänemarks oft nackt im ohr
versenkt der todeszeitpunkt konnte grob
auf das dritte jahrhundert vor christus
datiert werden kurz nach dem
bekanntwerden der funde meldeten sich
noch ganz andere stimmen zu wort bauern
der umliegenden dörfer wollten in der
leiche die reste des roten christian
erkannt haben der regional bekannte
säufer und landstreicher sei einige
jahrzehnte zuvor plötzlich verschwunden
die moorleiche zeigt heute zwar
leuchtend rotes haar dafür seien aber
die gerb prozesse immer verantwortlich
eine gen analyse zeigte dass der mann zu
lebzeiten sehr wahrscheinlich nicht
dunkles haar hatte eine erneute
kohlenstoff datierung bestätigte zudem
das alter der leiche von etwa 2000
jahren
eva perón war präsident habe bereits zu
lebzeiten war eva perón eine ikone an
der seite des argentinischen präsidenten
juan perón fungierte sie als
einflussreiche co politikerin und
charity lady nach ihrem frühen krebstod
wurden ihre sterblichen überreste
aufwendig einbalsamiert im zuge der
politischen unruhen von 1955 verschwand
evas leiche um 17 jahre später in
italien wieder aufzutauchen um weitere
schädigungen an seiner verstorbenen frau
zu vermeiden sollen der ex-präsident und
seine neue ehefrau mehrere jahre
gemeinsam mit der mumie im haus gelebt
haben
isabel martinez de peron die vom ruhm
evas besessen war soll sich öfters neben
den leichnam gelegt haben um etwas von
ihrer magischen schwingung aufzunehmen
eine weitere makabere legende besagt
dass die peróns die mumie sogar mit an
den esstisch gesetzt haben die letzte
ruhe fand die selbst im tode noch
umtriebige eva schließlich im jahre 1976
in der familiengruft in buenos aires
drei segler im permafrost beechey island
ist eine kleine insel in der kanadischen
arktis
hier endete 1865 das abenteuer einiger
migranten etwa 100 menschen wollten über
die gefährliche nordwestpassage in die
neue welt gelangen
von den zwei schiffen und deren
besatzungen hörte man nie wieder im jahr
1850 schließlich wurde ein verlassenes
camp auf big island entdeckt erst 100
jahre später konnte anhand von drei
gefundenen gräbern der zusammenhang
hergestellt werden die inschriften
lauteten auf john carrington john
hartnett und william brain alle drei
waren teil der gefährliche expedition
gewesen als experten die leichten
exhumierten waren diese jahrzehnte nach
ihrem tod erstaunlich gut erhalten
geblieben
vermutlich war dies auf die andauernde
kälte im permafrost gebiet
zurückzuführen alle drei leichname
wiesen zudem dramatisch erhöhte
bleiwerte auf ob die seefahrer der
bleivergiftung erlegen waren oder an
tuberkulose und lungenentzündung sterben
konnte nicht eindeutig geklärt werden
die baby mumie im körper der frau
es ist eine wahrhaftig gruselige
geschichte die marokkanerin zara abu
talib ging 1955 zur geburt ihres babys
ins krankenhaus als die ärzte einen
kaiserschnitt vornehmen wollten weigerte
sich die gläubige frau und verließ die
klinik das baby starb im bauch der
mutter
diese verweigerte weiter hartnäckig eine
operation erst 50 jahre später trieben
starke schmerzen die frau wieder in die
klinik was dann zum vorschein kam heißt
in der fachwelt lied op dion oder stein
kind töten die auf diese weise im leib
der mutter verbleiben sind selten
weltweit wurden rund 300 fälle
dokumentiert der körper kapsel die im
leib verbliebenen föten langsam ab und
legt kalkschichten um den leichnam herum
an normalerweise sterben frauen mit
ungeborenen toten kindern im leib an den
folgen der verwesungsprozess oder aber
der leichnam geht irgendwann ab welche
bedingungen zur versteigerung der
leichten führt ist der wissenschaft ein
rätsel wenn die kinder wie im fall der
marokkanerin jahrzehnte im uterus
verbleiben zeigen sich richtig massive
steinmeier in deren mitte der perfekt
konserviert leichnam des babys liegt das
inka mädchen ladens ein grausiges ritual
kostete dem etwa zwölf jahre alten inka
mädchen vor 500 jahren das leben
hoch oben in den anden hat ein priester
sie und zwei weitere noch viele jüngere
kinder lebendig begraben
vermutlich waren die kinder betäubt mit
alkohol und kokablättern als sie in der
höhle abgelegt wurden ob sie in der
eiseskälte vor ihrem tod noch einmal
wach wurden bleibt fraglich
die grausigen menschen opfer der inka
überraschen uns immer wieder ladens
heller oder zu deutsch die jungfrau
sieht bis heute aus als schliefe sie
friedlich in diesem fall waren keine
weiteren zeichen einer äußeren
gewalteinwirkung zu finden
das klima der anden hatte die kinder in
der kalten höhle perfekt mumifiziert
proben der haare ergaben dass die kinder
bereits wochen vor ihrem tod unmengen an
alkohol und kokain konsumiert hatten
vermutlich waren sie so beruhigt worden
die priesterschaft messe die opfer
kinder über mehrere wochen hinweg um sie
dann wohl genährt ihrem schicksal
zuzuführen
denkst du manchmal über den tod nach und
wie du bestattet werden möchtest kannst
du dir vorstellen zur mumie zu werden
wie allan der taxifahrer teile deine
meinung mit uns wie immer über die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder