{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cIhhzDz3MFQ","mytitle":"TopWelt,Geheimnisse, die in Denkm\u00e4lern verborgen sind! ","mylang":"de"}
wenn wir ein anderes land besuchen
klappern wir häufig die berühmtesten
denkmäler und sehenswürdigkeiten unseres
urlaubs cs ab doch habt ihr gewusst dass
viele prominente bauwerke einige
aufregende geheimnisse verstecken die
die touristen normalerweise niemals zu
gesicht bekommen welche unsichtbaren
kammern verborgenen details und
versteckten bäume sich in der
weltbekannten denkmälern und gebäuden
verbergen zeigen wir euch jetzt
flinders street
zugegeben bahnhöfe gehören
wahrscheinlich nicht zu den
aufregendsten sehenswürdigkeiten die es
auf unserem globus gibt im normalfall
halten wir uns dort nicht länger auf als
es die wartezeit auf unseren zug
verlangt falls ihr euch jedoch einmal im
australischen melbourne wiederfindet
solltet ihr unbedingt einmal einen
genaueren blick auf den bahnhof von
linda street werfen ursprünglich im jahr
18 54 eröffnet wurde die anlage im laufe
der zeit mehrere male erweitert und
modernisiert und bildet noch heute den
bedeutendsten nach verkehrsknotenpunkt
der region jeden tag verschlucken die
rund 1500 züge hier rund 65.000 pendler
um sie an anderer stelle wieder
auszuspucken doch selbst diejenigen die
sich während ihrer aufenthalte einen
moment zeit nehmen um einen blick auf
die beeindruckende verschnörkelte
architektur des hauptgebäudes zu werfen
werden wohl nicht wissen welcher
geheimen raum sich im obersten stock des
gebäudes verwehrt ein ehemaliger
ballsaal einst hat es sich dabei um
einen vorlesungssaal gehandelt der von
den mitarbeitern des victorian railway
instituts genutzt wurde in den späten
40er jahren wurde das zimmer schließlich
zum bedeutendsten tanz zentrum der stadt
umfunktioniert
in den folgenden zwei jahren wurden über
den schienen und zügen also immer wieder
öffentliche tanzveranstaltungen
abgehalten dabei wurden die feste
perfekt auf ihre umgebung abgestimmt die
bälle endeten stets so dass jeder
teilnehmer seinen zug nach hause wieder
erwischen konnte in den 80er jahren nahm
der andrang an den bahnhofs tänzen
jedoch immer weiter ab schließlich blieb
den verantwortlichen nichts anderes
übrig als die pfoten dieses
außergewöhnlichen ballsaals zu schließen
seitdem steht der raum leer und die
meisten heutigen pendler haben keine
ahnung dass über ihren köpfen einst
flotte sohle aufs parkett gelegt wurden
trafalgar square
eine imposante architektur monumentale
ausmaße und beeindruckende details all
dies besitzt die police box auf dem
trafalgar square in london gar nicht
während uns viele berühmte bauwerke und
denkmäler bereits mit ihrer schieren
größe ins staunen versetzen ist hier das
gegenteil der fall mitten in der
englischen hauptstadt finden wir die
wohl kleinste polizeistation der welt in
einer zeit in der der einsatz von
überwachungskameras noch ein fernes
zukunftsszenario darstellte mussten die
beamten selbst die augen offen halten
aus diesem grund wurden an öffentlichen
plätzen winzige station dann errichtet
in die genau ein schutzmann hineinpasste
im jahr 19 26 eröffnet galt es den
beliebten trafalgar square aus der
police box heraus penibel im blick zu
halten wenn die demonstrationen die hier
regelmäßig abgehalten wurden liefen
gerne einmal aus dem ruder war dies der
fall konnte der beamte in der
ministation zum telefon greifen und
verstärkung herbeigerufen sobald der
mann in der box den hörer ab hob begann
zudem dass auf dem winzigen gebäude
platzierte licht zu binden ein optisches
signal welches etwaigen polizisten in
der nähe zeigte dass hilfe gefragt war
zwar ist die dienstzeit der ministation
seit geraumer zeit vorüber dennoch
erfüllt sie heutzutage noch immer einen
zweck sie wird von den mitarbeitern der
städtischen reinigung als lagerraum
genutzt
der heime kunst korridor
was hatten leonardo da vinci
michelangelo und galileo galilei
gemeinsam all diese berühmten
historischen persönlichkeiten lebten
einmal in florenz als zentrum des
spätmittelalterlichen finanz und
handelns wesen avancierte die stadt in
der toskana rasch zu einer der reichsten
metropolen der damaligen epoche und noch
heute locken all die faszinierenden
spuren der vergangenheit jährlich
millionen von besuchern aus aller herren
länder an insbesondere die altstadt von
florenz gleicht einer überwältigen den
reise in die vergangenheit die
prächtigen kirchen paläste und gärten
brücken und museen zeugen noch heute von
der kulturellen bedeutung der stadt
jedoch mit einem berühmten areal genauer
gesagt einem gang nicht ganz so viel
aufmerksamkeit geschenkt für den
zahllosen pracht bord nominierung dem
vasari korridor dies liegt vor allen
dingen daran dass der überdachte gar
nicht so einfach betreten werden darf
wer selbst einmal einen blick auf die
historischen geheimnisse werfen möchte
die hier schlummern kann dies nur im
rahmen einer führung tun ursprünglich im
jahr 15 65 erbaut verwandelte sich der
rund 800 meter lange vasari korridor im
laufe der zeit zu einer faszinierenden
kunstgalerie im detail befinden sich
hier zahlreiche selbstportraits
namhafter künstler die zwischen dem 15
und 20 jahrhundert angefertigt wurden
auch gemälde aus der barockzeit zieren
den durchgang der einst von den
herrschern benutzt wurde um sicher
zwischen den beiden herrschafts sitzen
hin und her gehen zu können
vor einigen jahren verkündete der
museumsdirektor der uffizien also der
ehemaligen ministerien und amtsgebäude
von florenz die bedeutende kunstsammlung
an einen ort bringen zu wollen der für
touristen leichter zugänglich ist
versteckte luke wer einmal einen
abstecher nach rom markt beginnt seinen
trip in der italienischen hauptstadt
häufig am flughafen fiumicino
dort angekommen erwartet die besucher
sogleich ein vorgeschmack auf all die
interessanten sehenswürdigkeiten die es
in den kommenden tagen zu bestaunen gilt
eine imposante rund 18 meter hohe statue
des legendären universalgelehrten
leonardo da vinci vor einigen
jahrzehnten von einem bulgarischen
künstler im rahmen eines wettbewerbs
entworfen ziert das abbild der wind
schießt den flughafen seit nunmehr über
60 jahren jedoch sollte es bis zum jahr
2006 dauern ehe die öffentlichkeit
erkannte dass die statue die ganze zeit
ein unentdecktes geheimnisverrat als die
figur damals restauriert werden sollte
stießen die arbeiter in einer höhe von
etwa neun metern auf eine mysteriöse
luke darin befanden sich wiederum zwei
alte schriftrollen auf den einen
dokument waren zahlreiche historische
details in lateinischer sprache
niedergeschrieben wurden das andere
enthielt die namen sämtlicher personen
die an der einweihungsfeier der statue
teilgenommen hatten bis heute weiß
niemand wer die botschaften in der da
vinci figur untergebracht hat
geheimes eiffelturm appartement
wenn es um die frage nach berühmten
pariser sehenswürdigkeiten geht führt
kein weg am eiffelturm vorbei dass
zwischen den jahren 18 87 und 18 89
gebaute und über 10.000 tonnen schwere
bauwerk galt mit einer höhe von 312
metern bis zum jahr 19.30 als das
höchste gebäude auf unserem globus heute
dient der ursprünglich für die
weltausstellung errichtete eiffelturm
vor allen dingen als waschechter
touristenmagnet jedoch verkörpert er als
fernsehturm noch immer die wichtigste
sendeanlage des großraums paris im zuge
der planungen hat es sich der damalige
ingenieur gustave eiffel allerdings
nicht nehmen lassen einen kleinen teil
des prächtigen bauwerks für sich allein
zu konzipieren
so kam es dass an der spitze des
eiffelturms ein kleines aber luxuriös
ausgestattetes appartement entstand das
nur von eifel und seinen persönlich
ausgewählten gästen betreten werden
durfte
im detail bestand die wohnung hoch über
der stadt aus zwei räumen die edle
möbelstücke einen sündhaft teuren
teppich und sogar ein klavier enthielten
auch an den wänden spiegelte sich der
persönliche geschmack des französischen
ingenieurs wieder so waren diese von
orientalisch angehauchten tapeten
gezielt an denen wiederum einige
faszinierende gemälde hingen es dauerte
nicht lange sich das gerücht über die
geheime wohnung im eiffelturm wie ein
lauffeuer in der pariser creme de la
creme verbreitete im anschluss button
zahllose prominente eifel darum einmal
selbst eine nacht in dem extravaganten
appartement verbringen zu dürfen der
ingenieur lehnte allerdings jedes noch
so hohe geld- angebot ab er wollte
einfach nicht dass sich sein privater
rückzugsort in eine überlaufene
sehenswürdigkeit verwandelte nur hin und
wieder gestattete er ausgewählten
freunden und verwandten ein paar stunden
in der wohnung zu verbringen darunter
beispielsweise der berühmte erfinder
thomas edison da nur die wenigsten
zutritt zu den geheimen räumen erhielten
geriet das eiffelturm appartement im
laufe der zeit im vollkommen der
vergessenheit dies sollte sich erst im
jahr 2015 ändern die räumlichkeiten
wurden detailgetreu restauriert und
sogar mit lebensechten wachsfiguren von
gustav eiffel dessen tochter claire und
thomas edison ausgestattet
verlassener weinkeller
dass das historische bahnhofsgebäude in
melbourne 1 zum schauplatz schillernder
tanzveranstaltungen wurde haben wir euch
ja bereits erzählt doch habt ihr gewusst
dass auch die brooklyn bridge in new
york city früher einem denkbar
unerwarteten zweck diente
tatsächlich befanden sich an den beiden
verankerungen der bekannten hängebrücke
einst unterirdische kammern in denen
sich zahllose weinkisten bis unter die
decke stapelten dabei begannen diese
spannende geschichte einige zeit vor dem
bau der brooklyn bridge um platz für die
neue verkehrsader über dem east river zu
schaffen mussten die gebäude zweier
lokaler wein und spirituosen verkäufer
weichen später stellte sich jedoch
heraus dass die tatsächlichen baukosten
der brücke das zuvor prognostizierte
budget hoffnungslos übersteigen würden
um wenigstens einen teil der hohen
kosten wieder reinzuholen entschieden
sich die verantwortlichen dazu an den
enden der brücke mietbare räume zu bauen
für die weinhändler die ihre standorte
vor den bauarbeiten aufgeben mussten
stellte dies eine lohnenswerte
möglichkeit dar denn tatsächlich
eigneten sich die kühlen und dunklen
kann man hervorragend dazu um die edlen
tropfen zu lagern so kam es dass die
unternehmen light is &amp; co und reggae
swing company die gewölbe unterhalb der
brooklyn bridge pachteten die frage wie
sich die entsprechenden räume heutzutage
präsentieren lässt sich jedoch leider
nicht beantworten die versteckten
weinkeller sind schon lange geschlossen
und für die öffentlichkeit nicht mehr
zugänglich heute geben uns nur noch die
wenigen erhaltenen archivfotos einen
eindruck davon wie sich der alltag der
weinhändler am fuß einer der
berühmtesten brücken aller zeiten
dargestellt haben muss
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die aufregenden
geheimnisse die sich in den berühmten
denkmälern und gebäuden verstecken könnt
ihr weitere bekannte sehenswürdigkeiten
die in wahrheit viel mehr sind als wir
im ersten augenblick vermuten würden
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare rein
gebt uns gern einen daumen nach oben und
abonniert top feld unverletzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss auch gern noch einen blick
auf die anderen beiträge des kanals die
bisher im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal