{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JwlSJC3P2RU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Beha\u0308lter, die niemals ha\u0308tten geo\u0308ffnet werden du\u0308rfen! ","mylang":"de"}
die archäologen und schatzsucher dieser
welt hoffen natürlich stets bei einer
neuen entdeckung auf den ganz großen
gewinn tief stoßen sie ihre alte gräber
und höhlen vorgaben nach alten ruinen
und erfreuen sich an jedem fund immer
wieder finden sie dabei auch orte und
gegenstände die von ihren besitzern
sorgsam verschlossen worden sind wie er
es mit den entdeckungen so ist lässt
sich kaum jemand von einem siegel einer
warnung oder einem sonstigen hinweis
davon abhalten eben diese behälter zu
öffnen und auch das letzte geheimnis
herauszufinden nicht immer ist das eine
kluge idee wie die geschichte zeigt gibt
es manche nord und manches behältnis das
besser verschlossen geblieben wäre
die de bug box im jüdischen glauben ist
es einer seele die während ihrer zeit
auf der erde böse taten begangen oder
bezeugt hat nicht einfach so möglich in
das himmelreich aufzusteigen nun würde
der geist der dieser seele entspringt
sich einen neuen wirt suchen und
versuchen sie zu besetzen um sich auch
weiterhin an die erde zu klammern
davon ist die rede wenn der begriff the
book fällt manchmal kommt es vor dass
ein solcher geist von den priestern des
glaubens in einen gegenstand oder einen
bestimmten ort gebannt wird und somit
verhindert wird dass er eine andere
gestalt besetzt
so soll es auch mit der bekannten dibbuk
box geschehen sein um die sich die
verschiedensten geschichten ranken nach
überlieferungen handelt es sich bei der
de bug box um einen alten beiden schrank
in dem unter anderem die weine für das
gebet abgelegt worden sind anscheinend
hat sich im laufe der zeit ein dieburg
dort festgesetzt und als das weinregal
seinen besitzer wechselte waren
plötzlich die merkwürdigsten phänomene
in den haushalten zu bemerken
offenbar hat die de bug box inzwischen
mehrfach den besitzer gewechselt und
jedesmal schaden dort hinterlassen wo
sie aufbewahrt oder geöffnet wurde
inzwischen ist der genaue aufenthaltsort
nicht mehr bekannt nach zwischenfällen
bei den letzten besitzern sollen sich
jüdische rabbiner der box angenommen und
sie an einen sicheren ort verbracht
haben
bis heute ist nicht ganz sicher wie viel
von diesen geschichten stimmt und
natürlich ist der glaube an den bösen
geist immer eine frage des eigenen
aberglaubens verbrieft sind aber die
merkwürdigen vorfälle in den haushalten
in denen der beiden schrank genutzt oder
geöffnet wurde eine tat bei dem sich die
meisten besitzer heute wohl wünschen
dass sie es nicht getan hätten
die büchse der pandora bei der büchse
der pandora handelt es sich in der
heutigen zeit um ein geflügeltes wort in
dem es eigentlich darum geht dass ein
ereignis das erst einmal in gang gesetzt
wurde mit allen folgenden konsequenzen
erlebt werden muss der kern der
geschichte liegt dabei in der
griechischen mythologie in der büchse
soll alles übel und alle schlechter
aufbewahrt worden sein das zu diesem
zeitpunkt in der welt geschehen ist
es war also eine art demo büchse die die
welt vor einer wiederkehr der bösartigen
schützen sollte
besonders für die noch geschaffenen
menschen war das von hoher bedeutung da
diese bösen dinge in der büchse gefangen
waren wurden sie nicht mehr mit dem
konfrontiert was auf der welt vor sich
ging
entsprechend deutlich war die weisung an
pandora die erste ausleben geschaffene
frau als ihr die büchse übergab sie
dürfte auf keinen fall geöffnet werden
da ansonsten das schicksal der menschen
in ernsthafte gefahr geraten könnte
allerdings weiß mit der neugier wie bei
den meisten menschen und es dauerte
nicht lang nach pandoras hochzeit esi
dem drang nicht widerstehen konnte und
die büchse öffnete zugleich entwichen
all die bösen dinge und die menschheit
war erstmals mit schlechten dingen
konfrontiert
einzig die hoffnung fand sich in der
büchse wieder diese wurde aber
geschlossen bevor auch sie entweichen
konnte und so wurde die welt der
menschen zu einem trostlosen ort dass
ereignisse rund um die büchse der
pandora wurde noch mehrfach in der
philosophie behandelt und ist bis heute
eines der liebsten themen wenn es um die
griechische mythologie geht besonders in
der neuzeit steht sie dafür dass erst
einmal begonnen das unheil nicht wieder
gestoppt werden kann
das grab des tutanchamun unter dem
begriff kv 62 ist die grabstätte des
jungen königs tutenchamun bekannt
geworden
seine heutige bekanntheit speist sich
vor allem aus der in der gesamten welt
bekannten öffnung des grabes
lange zeit hatte es gedauert er aus der
ersten entdeckung eines völlig
unbekannten grabes das vielleicht
berühmteste grabmal eines ägyptischen
königs entstand dabei war tutenchamun
für die damalige zeit relativ
unbedeutend und nur der umstand dass man
einen großen teil seines grabes finden
konnte
das bisher von den grabräubern geöffnet
werden konnte was die öffnung bis heute
so besonders macht ist aber nicht nur
der reichhaltigen schatz im inneren der
grabkammer sondern vor allem der fluch
der mit dem grab einhergehen soll
dass die ägyptischen priester mancher
der gräber mit einem fluch versehen
haben sollen ist bereits seit den ersten
jahren und entdeckungen ein verbreiteter
glaube die geschichte wurde aber erst da
richtig bekannt als es die entdecker und
die ersten menschen im grab von
tutenchamun traf viele der entdecker
starben in den jahren nach der
entdeckung und öffnung des grabes
während manche von ihnen zu opfern von
unfällen wurden zogen sich andere
schwere krankheiten zu bis heute ist
nicht gänzlich erforscht
woran diese todesfälle gelegen haben
könnten nach der heutigen theorie
könnten die ägypter tatsächlich gifte
und bakterien in den grabkammern
verteilt haben um so dafür zu sorgen
dass eindringlinge die störung der
grabesruhe mit dem eigenen leben
bezahlen müssen
basierend auf den fakten gibt es keinen
beweis für einen tatsächlichen fluch die
häufung der todesfälle ist aber bis
heute ein besonderes kuriosum und
zeitweilig für eine hysterie rund um die
pharaonen und ihre gräber geführt
tatsächlich dürfte es natürliche oder
zumindest biologische ursachen haben
warum es zu den todesfällen gekommen ist
ganz sicher kann man sich aber gerade
bei den ägyptern nicht sein dass sie
nicht vielleicht doch den zugang zur
schwarzen magie entdeckt haben
ein altersheim wer in der heutigen zeit
erbt freut sich meistens über den ein
oder anderen gegenstand der in der
familie weitergereicht werden kann und
so auch noch über generationen erhalten
bleibt im fall einer frau aus
deutschland war die freude über die
andenken der verstorbenen großtante aber
zumindest gespalten das erbe bestand aus
einem rostigen alten zeit der nur mit
ein wenig mühe geöffnet werden konnte
da die verwandte anscheinend aus
russland geflüchtet war
so wenigstens ihre geschichte weil man
sich nicht sicher welche relikte aus der
vergangenheit sich hier wohl finden
lassen würden
tatsächlich zeigte sich beim blick in
den safe recht deutlich das wohl
zumindest einige der details der
familiengeschichte nicht stimmen konnten
so fanden sich nicht nur ausgaben von
hitlers mein kampf sondern auch andere
erinnerungen an die nazi zeit diverse
gegenstände der propaganda waren ebenso
darin zu finden wie verschiedene
erstausgaben unterschiedliche bücher die
heute bei sammlern einen guten preis
erzielen würden
fakt ist dass der safe offenbarte dass
die gute frau wohl ein wenig über ihre
herkunft geschwindelt hatte
absolut alles wies darauf hin dass man
nicht teil der geflüchteten war sondern
eher der menschen die für diese flucht
verantwortlich waren
wer also künftig einen schatz aus der
familie öffnet sollte sich vielleicht
darüber im klaren sein dass die
geschichten aus der damaligen zeit nicht
immer stimmen und nicht viele menschen
offen sind was ihre eigene rolle in
diesem dunklen kapitel der geschichte
angeht
robert die puppe geschichten über
besessene kinderpuppen sind der stoff
aus dem viele horrorgeschichten sind es
ist kein wunder denn gerade bei den
werken aus der vergangenheit kann ein
blick in das gesicht dieser puppe schon
einmal für einen kalten schauer sorgen
die wenigsten geschichten aus den
horrorfilmen haben aber einen wahren
hintergrund anders verhält es sich bei
der puppe robert die heute in den usa
ausgestellt ist und im laufe ihrer
geschichte in mehreren geschehnissen
zumindest an ort und stelle war
ursprünglich soll die puppe einer
dienerin aus der karibik gehört haben
die sie aufgrund der schlechten
behandlung im haushalt dem kind ihrer
dienstherren zukommen ließ von diesem
punkt an gab es die unterschiedlichsten
vorfälle von umgeworfenen möbeln hinzu
anzeichen einer echten besessenheit des
sohnes schließlich wurde die puppe
weggesperrt und einige jahre später von
den neuen besitzern des hauses in einer
truhe gefunden
sofort begann der spuk wieder und die
junge tochter der familie war das opfer
von roberts attacken aus furcht vor dem
was noch passieren konnte übergab man
das gute stück schließlich dem museum in
key west die zeitkapsel einfall eines
gegenstandes der zum glück nicht
geöffnet wurde ist die zeitkapsel am
amerikanischen mtv arbeiter entdeckten
das gute stück bei arbeiten auf dem
grundstück und stürzen sofort über die
deutlichen hinweise an der kapsel dass
diese bitte nicht vor dem jahr 2009 157
geöffnet werden solle
zeitkapseln sind dabei keine
besonderheit schon seit jahrhunderten
vergaben menschen mehr oder wenig gut
geschützte gegenstände und kapseln um
menschen aus der zukunft darüber zu
informieren wie die welt zu diesem
zeitpunkt wirklich ausgesehen hat
im fall des m versuchen wissenschaftler
herauszufinden was sich wohl in der
kapsel befindet und was die hersteller
versuchten der nachwelt zu übermitteln
die zeitkapsel wurde wohl in den 50er
jahren vergraben und gibt einige
hinweise auf den damaligen stand der
technik
neben einigen weiteren briefen und
informationen über die geschichte
befinden sich auch künstlich hergestellt
das penicillin und einige andere geräte
in dieser alten box man versucht die
kapseln aufzubewahren und sie bei
nächster gelegenheit wieder gut zu
vergraben damit sie mit ein wenig glück
tatsächlich in über 900 jahren geöffnet
werden kann
annabelle neben der puppe robert hat die
puppe aller welt ihren eigenen zyklus in
der welt von geistern und hora erhalten
die veröffentlichten geschichten sind
überall im kino zu sehen
auch hier gibt es aber eine schaurige
geschichte hinter den film und den
geschichten die heute in den medien zu
finden sind
die puppe so ursprünglich einer
schwesternschülerin gehört haben und
sich ihren weg durch die verschiedensten
hände gebahnt haben im gegensatz zu
robert beschränkte sie sich aber nicht
auf kleinere beschädigungen sondern soll
von einem dämon besessen sein
dieser versucht ihren besitzer zu
überwältigen heute ist die puppe in
einem privaten museum ausgestellt wo sie
von experten für dämon bewacht wird das
alles in der hoffnung dass niemals
jemand ihren kleinen käfig öffnen und so
selbst zum opfer wird die geschichte
bietet die verschiedensten geheimnisse
und kuriositäten die sich vermutlich
noch heute auf irgendeinem dachboden
irgendwo in der welt befinden welche
beispiele für ähnliche objekte fallen
euch noch ein schreibt es uns und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls sich
das video gefallener zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder