{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pN0WQ2-OmrQ","mytitle":"TopWelt,Geheimnisse der Giganten! Wie Riesige Steine und Geba\u0308ude Einfach Versetzt Werden! ","mylang":"de"}
wie haben die Menschen des Altertums
ihre kolossalen Monumentalbauten
errichtet entstanden die steinenen
Giganten wirklich nur durch den Einsatz
purer Muskelkraft oder besaßen die
Völker der Vergangenheit
fortschrittliche Technologien die unser
Geschichtsbild auf den Kopf stellen
manche Personen treiben all diese Fragen
sogar noch weiter auf die Spitze waren
es vormöglich gar nicht die Menschen die
Pyramiden und Kor erbauten
ganz gleich wohin wir auch blicken es
scheint dass praktisch alle Winkel
dieser Welt von rätselhaften Giganten
der Vergangenheit geziert werden und
dass die Geschichte der monumentalen
Bauwerke bedeutend weiter zurückreicht
als wir zunächst vermutet hätten
beweisen die atememberaubenden Funde die
in der Türkei verzeichnet wurden allen
voran ist hier gbckli Tepe zu nennen
eine uralte Städte in Südostanatolien
deren erste Nutzungsphase
schätzungsweise 11600 Jahre zurückliegt
die größten und schwersten tepfeiler von
gebäckl täe bringen zwischen 8 und 10
Tonn auf die Waage und es liegt in der
Natur der Sache dass ihre Bearbeitung
und Platzierung die direkt abgestimmte
Koordination unzähiger Menschen
voraussetzte und doch verglichen mit den
Gebäuden die in den darauffolgenden
Jahrtausenden aus dem Boden gestampft
wurden wirken die Bauwerke von gebckli
Tepe schon fast wie mickrige Legosteine
so erschufen die alten Ägypter Griechen
Römer Maya und Inka Zeitzeugen aus
Steinen die uns heute noch den Atem
rauben wenn es um die Frage nach uralten
Ries Bauwerken geht dann sind die alten
Ägypter wohl das Paradebeispiel schlecht
hin und damit sind keineswegs nur die
berühmten Pyramiden gemeint nein auch
die Statuen Tempel und Obelisken lassen
viele moderne Forscher ratlos zurück das
liegt in erster Linie daran dass die
pharaonenreichbewohner keine umfassenden
Aufzeichnungen über ihre Baumethoden
hinterließen wie haben Sie also Ihre
tonnenschweren Steinblöcke bewegt und
wie wuchteten sie ihre kolossalen
Obelisken auf nun die gängige Antwort
der Archäologen und Historiker besagt
dass die Ägypter Boote benutzten um die
massiven Lasten von A nach B zu bringen
doch wenn es um den Transport an Land
geht sollen sie große Schlitten aus Holz
verwendet haben die mit Hilfe von
Hunderten oder sogar tausenden Arbeitern
bewegt wurden leider verschwand dabei
ein Großteil der ägyptischen Techniken
und Werkzeuge in der Versenkung der
Vergangenheit oder wurde von anderen
Kulturen adaptiert und verändert an
dieser Stelle sollten wir aber eines
nicht vergessen die römischen Bauwerke
mussten sich keineswegs vor den
ägyptischen verstecken tatsächlich war
ist die Römer die einige der größten
bekannten Steinblöcke überhaupt in ihren
Städten verbauten betrachten wir dazu
doch nur einmal den sogenannten Stein
der schwangeren Frau im Steinbruch von
Walbeck im Libanon mit einer Länge von
über 20 m und einem Gewicht von etwa
1000 Tonnen avanciiert der
überdimensionale Stein zu einem der
größten monoliten der Welt wie es
aussieht wenn Blöcke dieser
Größenordnung in ein Bauwerk eingefügt
werden zeigt wiederum der Jupitertempel
von balbeck die drei trilitos die im
Podium des Heiligtums verbaut wurden
sind jeweils 19 m lang und zwischen 750
und 800 Tonn
schwer besassßen die antiken Völker
Außerirdische
Technologien ja wie um alles in der Welt
haben die Römer das bewerkstelligt tja
glücklicherweise gibt es hierzu eine
Quelle die anders als im Fall der
Ägypter tief in die damaligen
Bautechniken blicken lässt so hinterließ
der römische militärtechniker und
Ingenieur Markus vitruius der nachweltt
das Sammelwerk der architektura
libridkem als einziges aus der Antike
überliefertes Werk der
Architekturtheorie offenbaren die zehn
Bücher über die Baukunst die
Hintergründe von Tempeln Wohnhäusern und
Städten über dies kennen wir auch einige
zeitgenössische Darstellungen die zeigen
wie die Römer Konstrukte aus Winden
Seilzügen und Kränen nutzten um ihre
Bauwerke zu verwirklichen im Falle von
besonders großen Blöcken so die Theorie
könnten sie wiederum mehrere Kräne
gleichzeitig eingesetzt haben zudem
wissen wir dass die Ägypter mindestens
15 ägyptische Obelisken in ihr Reich
brachten
sie waren also dazu in der Lage
gigantische Lasten über enorme Distanzen
zu transportieren und sie unbeschadet zu
ihrem Zielort zu bringen nun gibt es
aber Personen welche die offiziellen
Versionen massiv in Frage stellen denn
was im Falle der Römer plausibel und
klar erscheint wird umso rätselhafter
wenn wir einen Blick auf das alte
Ägypten schweifen lassen obwohl die
pharaonreichbewohner eigentlich dafür
bekannt waren praktisch alles was sie
taten für die Nachwelt festzuhalten
kennen wir keine eindeutigen
Aufzeichnungen die zeigen wie die
Pyramiden von gizi standen die Theorien
von ausgeklügelten rampensystemen und
Schira Muskelkraft werden in gewissen
Kreisen entschieden abgelehnt genauso
wie die These dass es sich bei den
Pyramiden um Pharaonengräber handelte
doch wie sind die kolossalen Bauwerke
dann entstanden nun an dieser Stelle
wird es ganz besonders kontrovers die
Ägypter haben bei ihren Bauprojekten
eine Hilfe erhalten die buchstäblich
nicht von dieser Welt stammte so Fu die
Parawissenschaft der Präastronautik auf
der festen Überzeugung dass die Menschen
des s regelmäßig von außerirdischen
Intelligenzen besucht wurden da sich die
Erdenbewohner die futuristischen
Technologien ihrer Gäste aber einfach
nicht erklären konnten wurden diese als
übernatürliche Götter verehrt im
Gegenzug offenbarten die Aliens den
Menschen dann einige ihrer
fortschrittlichsten Technologien welche
die Errichtung der Monumentalbauten
überhaupt erst ermöglichten doch um was
für Technologien könnte es sich dabei
gehandelt haben na ja auch wenn dies
selbst in der alternativen Szene nicht
eindeutig geklärt ist so sagt der
Konsens dass diese ganz anders
funktionierten als unsere heutigen
Maschinen mit unter ist hier von
Implosionen und der Kraft des Klanges
die Rede die Überlieferung dass die
ägyptischen Priester während des
Pyramidenbaus sangen wird dahingehend
interpretiert dass die tonnenschweren
Blöcke mit Hilfe der Akustik bewegt
wurden was die Forscher bei ihren Tests
herausfanden das klingt ganz schön
abgefahren nicht wahr doch wenn es nach
den Verfechtern der Präastronautik geht
so lassen sich die glaublichen
Hypothesen sogar beweisen die perfekte
Ausrichtung die Lage und die exakte
Ausarbeitung der großen Pyramide einmal
außen vorgelassen würden auch andere
Spuren bezeugen dass die Ägypter auf
hochmoderne Technologien zurückgriffen
beispielsweise wären da die sogenannten
Glühbirnen von Dendera was in den
konventionellen Reihen lediglich den
Aufstieg des Gottes hasomtus
repräsentiert zeigt in anderen Kreisen
Antike elektrische Lampen auch die
Kernbohrungen von abusia sein keineswegs
durch den Einsatz von weichen
kupferbohrern und Schleifmitteln
entstanden nein die exakt zylindrischen
Löcher sind ein weiterer Beweis für die
Verwendung hochmoderner Werkzeuge aber
wie viel ist denn jetzt dran an diesen
na ja sagen wir mal gewagten Thesen
konnten die gigantischen Lasten nicht
doch auf eine Weise bewegt und
bearbeitet worden sein die das gängige
Geschichtsbild nicht zerschmettert nun
um dieser Frage auf den Grund zu gehen
entschiedt sich ein Forschungsteam
kurzerhand dazu die Sache einem
Praxistest zu unterziehen so machten
sich die Beteiligten vor einigen Jahren
in massachusets an die Aufgabe einen
granitobelisken anzuheben den ein
amerikanischer Bildhauer namens Rick
Brown eigens für diesen Zweck
angefertigt hatte im Detail nutzten die
Forscher dabei ein Konstrukt aus einer
Rampe und Sand während der Sand
allmählich entfernt wurde senkte sich
der Obelisk langsam und wurde so in die
vorgesehene Position gebracht und siehe
da der Einsatz dieser simplen und doch
so cleveren Methode erwies sich als
überaus effektiv die Seilwinden die das
massive Gewicht festhielten und behutsam
nachgaben taten ihr übriges um aus dem
Experiment einen vollen Erfolg zu machen
letztlich galt es nur noch den Obelisken
vollens aufzurichten und die finale
Schräglage von 15° zu überwinden das
Bauwerk musste also noch einmal gezogen
werden und dies geschah tatsächlich
durch den Einsatz von reiner Muskelkraft
so zogen die Männer und Frauen
vorsichtig und doch bestimmt an den
angebrachten Seilen bis die riesige
Säule auf dem Boden aufsetzte unterm
Strich blieb also festzuhalten dass die
Ägypter es bewerkstelligen konn eine
Last dieser Größenordnung zu bewegen und
aufzustellen und das alles ohne die
Hilfe von
außeredition dieser Mann baute eine Burg
im
Alleingang hast du schon einmal von
Edward liedgelnen gehört im Jahr 1887 im
heutigen Lettland zur Welt gekommen
erschuf der Bildhauer in Homestead
Florida eine Städte die bis heute von
großen Rätseln begleitet wird das Coral
Castle seinen Namen verdankt das
Monument der Tatsache dass zu seinem
Baum mehr als 1100 Tonnen Korallenfelsen
verwendet wurden unterm Strich brauchte
LED gellnen also fast 30 Jahre um seine
Burg zu vollendeten und er behauptete
dass ihn dies ohne fremde Hilfe und ohne
den Einsatz technischer Hilfsmittel
gelang tatsächlich ist über die Methoden
die der Lette damals verwendete aber nur
sehr wenig bekannt er selbst gab jedoch
an dass er das Geheimnis der ägyptischen
Pyramiden entschlüsselt habe wodurch es
ihm dann möglich war die bis zu 30
Tonnen schweren Steinblöcke im
Alleingang zu bewegen dies bezüg stehen
uns aber nur einige Bilder zur Verfügung
die LED scannen mit den einfachsten
Werkzeugen wie etwa einem Flaschenzug
zeigen dass das Coral cle bis heute mit
mystischen Kräften in Verbindung
gebracht wird ist auch der Tatsache
geschuldet dass der Bauherr seine ganz
eigenen heißumstrittenen Ansichten zum
Thema Materie und Elektromagnetismus
vertrat tatsächlich legen einige
Komponenten der BG den Schluss nah dass
sie skellen ein außergewöhnliches Wissen
über die perfekte Balance und exakte
Schwerpunkte besaß unter anderem
beherbergte das Coral Castle eine
freischwingende mehrere Tonnen schwere
Steintür die nur mit dem Druck eines
einzigen Fingers sich drehen ließ auch
die steinernen Schaukelstühle ließen die
zahlenden Besucher vollkommen verblüfft
zurück es war möglich das Anwesen gegen
eine Gebühr von 10 Cent aus nächster
Nähe zu bestauen der US-Amerikaner Wally
Wellington gehört ebenfalls zu den
Männern die zeigen wie es geht er
errichtete einen stonehensch ähnliches
Bauwerk aus Beton wobei er ebenfalls
gänzlich ohne moderne Technologien
auskam die die entsprechenden Methoden
demonstrierte Wellington unter anderem
der kanadischen Wissenschaftssendung
Daily Planet und im Discovery Channel um
die massiven Lasten zu bewegen benutzte
er einfache Maschinen wie Hebel die
durch Gegengewichte und Drehpunkte
unterstützt wurden eigenen Angaben
zufolge ist es Wellington auf diese
Weise gelungen eine 20 Tonnen schwere
Scheune und mehrere tausend Kilo schwere
Betonblöcke im Alleingang zu bewegen
dies geschah indem er einen balkenhebel
und zwei Drehpunkte unterhalb des
Objekts und in der Nähe des massenschwer
puns verwendete aber wo liegt
letztenendes die historische Realität
kamen die antiken Völker ebenfalls mit
Techniken aus die überraschend simpel
erscheinen oder ist es möglich dass an
den Theorien der Präastronautik doch
etwas dran ist tja die Wahrheit kannten
letztlich wohl nur die Bewohner des
Altertums und jetzt drück auf Abonnieren
und freu dich auf viele weitere
aufregende
Videos