{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z6qADiv2eco","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Bu\u0308cher, die du NIEMALS lesen solltest! ","mylang":"de"}
gibt es böse bücher bücher die
verfluchen sogar töten können während
romana eigentlich dazu da sind und
freizeit und wunder zu bringen gibt es
einige bücher auf der welt die so
verflucht sind dass ein kurzer blick
china in dich jahrelang mit pech und
unglück straft von verfluchten
japanischen gedichten und magischen
zauber büchern bis hin zu einem
tödlichen roman der jeden tötet der es
wagt seiner seiten zu bearbeiten
die literaturwelt birgt eine dunkle
seite die du dir so und nie hätte
vorstellen können
hier haben wir neun verschiedene
exemplare zusammengestellt die du wohl
lieber vermeiden solltest lesen auf
eigene gefahr
lasst uns loslegen
der verfluchte roman nachdem er über 400
jahre verloren war erschien 2018 ein als
verflucht geltender roman über das
spanische kaiser zeitalter die historia
der who are no oder die offen story
wurde zwischen 16 8 und 16 15
wahrscheinlich vom spanischen augustina
mensch martin d leoni carina verfasst
aufgetaucht ist der roman 16 21 unter
dem pseudonym andres belehrung aufgrund
des religiösen werdegang seines autors
und dessen bedenken über die kritischen
und gewaltvollen inhalte wurde es
vermutlich nicht veröffentlicht die
geschichte folgt einem 14 jährigen
spanier aus granada der nach amerika
aufbricht um sein glück zu suchen
auf dem weg durchquert er das spanische
reich feiert high society wie es das in
lima sid die mevis tischen minen von
toto sie und wird schließlich zeuge von
surf race tracks angriff auf puerto rico
und der gefangennahme von cadiz
wiederentdeckt wurde das manuskript 19
65 in den archiven der hispanic society
of america der bisherige
veröffentlichungs versuche scheiterten
entstanden gerüchte über die
geschwindigkeit des buchs angeblich
sterben personen die an dem werk
arbeiten bin in der palacios wurde
während ihrer arbeit daran vor dem
verfluchten buch gewarnt zwei spanische
wissenschaftler sterben bevor sie ihre
edition der offenen story
veröffentlichen konnten und auch weitere
mitarbeiter verloren ihr leben
dabei auf mysteriöse weise der grand
prix meyer der pakt mit dem teufel
riemers nennen sich zauberbücher mit
magischem wissen
sie lassen sich übergeordnet in schwarz
magische und weiß magische bücher
aufteilen der grand prix meyer ist eines
der berüchtigsten schwarz magischen
krimis und lässt sich auf 1520 21 oder
14 29 je nach aufgabe rück datieren
bekannt wurde es nach seiner entdeckung
unter dem grabstein salomons 17 50 unter
den titeln der rote drache bzw
dragon rouge das einleitende kapitel
stammt von einem antonio santana der
rabbiner der sich auf originaltexte von
könig salomon bezieht
der grand prix meyer setzt sich aus zwei
teilen zusammen das erste buch
beinhaltet anleitungen einen dämon zu
beschwören und mit hierfür erstellten
werkzeugen den eigenen willen
aufzuzwingen
das zweite buch beschäftigt sich im
ersten teil des action rechne mit einer
riskanten dämon beschwörung die ohne
werkzeuge aus dem ersten buch auskommt
im zweiten teil des buchs secrets die
magie der grenzgemeinden sich einfache
sprüche und rituale die sich erst nutzen
lassen nachdem man das ritual aus dem
ersten buch abgeschlossen hat einige
ausgaben beschäftigen sich außerdem mit
nekromant e obwohl wegrennt klima in
erster linie auf die beschwörung und den
pakt mit luzifer abzielt enthält es auch
magische anleitungen für geister
beschwörungen beeinflussen des eigenen
glücks unsichtbarkeit und liebeszauber -
herr bitte nicht vorlesen weiter - hell
handelt es sich um ein berühmt
berüchtigtes gedicht das sich zu einer
art uhr beim legend des internets
gemausert hat laut gelesen soll das
tragische dinge von verletzungen bis hin
zum eigenen tod mit sich bringen die
verdammung eines jungen turner und seine
reise in die hölle sind das thema von
thomas hell - hell erschien 19 19 in der
gedichtsammlung sag ihm des japanischen
poeten und professoren sawija so die
interpretationen variieren von der
eigentlichen boshaftigkeit zu - der für
seine nicht näher bestimmten taten an
seinen schwestern und sogar den mord an
seinen eltern bestraft wird
in einer anderen interpretation steht
das gedicht metaphorisch dafür dass der
junge tom in den krieg zieht und langsam
an agonie stirbt da er seine familie
nicht wieder sehen wird
1974 veröffentlichte der produzent
schuljahr einen auf dem gedicht
basierenden film denen ich schieße oder
auf englisch to do in the country er
starb bald darauf was erste gerüchte
über einen möglichen fluch von thomas
hell auslöste auch eine studentin starb
angeblich durchs lesen des bloßen
gedichts im internet kursieren
verschiedene übersetzungen von thomas l
stets mit dem hinweis es nicht laut
vorzulesen buch säuger konversationen
mit dem muriel
wer seinen tod löst muss sterben das
buch soll ja oder auch all der aja
hinrich der wille gottes ist eine
lateinische abhandlung des 16ten
jahrhunderts über magie und astrologie
es befand sich im besitz des
elisabethanischen universalgelehrten
john d 15 27 bis 16 8 und gilt bis 1994
als erscheinen zwei verschiedene
manuskripte wurden in der british
library und der bodleian library unter
dem titel alt arias so die awo gefunden
das buch säuger beinhaltet magischer
anleitung und beschwörungen wie ein code
aus buchstaben denen die selbst nicht zu
entschlüsseln vermochte der code
beinhaltet 36 buchstaben quadrate
bestehend aus jeweils 36 zeilen und 36
spalten was insgesamt 46 1656 buchstaben
ergibt laut volksmund stirbt innerhalb
von zwei jahren wer diesen code
entschlüsselt gemeinsam mit dem medium
edward kelly sprach die mit dem erzengel
uriel über das buch idee in seinen
tagebüchern festhielt muriel offenbarte
dass das buch soll ja von erzengel
michael übersetzt wurde und durch die
enge ins paradies in den besitz adams
gelangte 19 98 gelang als jim reid
mittels einer mathematischen formel die
tabellen zu definieren und fehler darin
offen zu legen
dies liegt die theorie nahe dass beide
manuskripte einen gleichen ursprung
haben
er wecke die toten mit dem metronom ikon
das mikro nikon von espiel auf kraft ist
ein fiktives klima also zauberbuch mit
magischem wissen um das sich seit seiner
ersten entstehung anfang des zwanzigsten
jahrhunderts viele mythen ranken
lovecraft essay the history of the
economy kann zu deutsch die geschichte
und chronologie des micro nomi konz
beschreibt die geschichte des buchs vom
ursprünglichen autoren abdullah sayed
über mittelalterliche abschriften
übersetzungen bis zu modernen ausgaben
auf welche sich lovecraft selbst in
seinen geschichten bezieht dieser es
entstand 19 27 und erschien 1938
namentlich erwähnt für das mikro nikon
von lovecraft bereits 1922 in seiner
erzählung the hound das mikro nikon
beinhaltet eine dämonische kosmologie
darunter zum beispiel das wissen über
die sogenannten großen alten und ihre
zivilisationen und verschiedene götter
kröte auf die sich laufkraftwerk bezieht
auf über 1000 seiten soll das original
buch zaubersprüche flüche und magische
bedeutungen versammeln
die mit der zeit durch die verschiedenen
übersetzungen verloren ging
ein teig simplere sollen verstreut auf
aller welt im privaten besitz oder in
institutionen wie universitäten und
bibliotheken unter verschluss gehalten
werden beherrscht ein mensch die
schwarzen künste kann er mit hilfe des
buches angeblich über dämon gebieten in
andere dimension reisen und tote zum
leben erwecken
allein das lesen des micro nikon soll
verheerende konsequenzen haben
binde die hellen fürsten mit dem buch
des up remail in das buch apra melin
verfasst von abraum von worms und
bestehend aus vier bänden lässt sich auf
14 58 zurück datieren
der biografische werdegang abrahams und
seiner reise von deutschland nach
ägypten beinhaltet begegnungen für
zauberin kabbalisten und magiern an
einer kleinen stadt am ufer des nils
trifft abraham auf den großen zauberer
merlin der ihnen sein magisches system
weiter gibt das buch enthält damit einen
vollständigen kurs in zeremonieller
magie trotz wie auch weiß mit dem sich
der leser selbst ständig zum zauberer
ausbilden kann
für sensorik schrieb abraham april
berlins kabbalistische und magische
geheimnisse nieder
das buch enthält einen je nach
übersetzung 18 bzw sechs monate
andauernd das ritual nach dessen
erfolgreichen abschluss sowohl engel als
auch dämon kontaktiert und dienstbar
gemacht werden können nach einer
vorbereiteten und frommen phase aus
verzicht und gebete erscheint ein
schutzengel hat man dies erreicht müssen
die zwölf könige und fürsten der hölle
wie luzifer satan biglia leviathan et
cetera erweckt und gebunden werden
das buch selbst rät lesern einführen
davon ab sich an diesem ritual überhaupt
zu versuchen
der britische cool ist alexa crawley
begann dieses ritual achtzehn99 vorzug
es aber nie vollständig und sich
außerdem von der ausführung von der
original vorgaben des zauberbuch sub
angeblich kostete crawley dies erst den
verstand und später das leben
die bibel des teufels kodex gigas wie
sieht der teufel eigentlich aus das
größte buch der welt der kodex gigas
lateinisch für großes buch ist nicht nur
für sein immenses gewicht von 75 kilo
berühmt sondern besonders für das darin
enthaltene bild des leibhaftigen satans
wahrscheinlich aus dem dreizehnten
jahrhundert stammt entstand diese
riesige bibel in belek tina kloster von
potash in böhmen in lateinischer sprache
der kodex gigas enthält eine abschrift
der kompletten bibel das neue sowie das
alte testament was sehr unüblich für die
entstehungszeit ist geschichte und
lokale daten medizinische abhandlungen
beschwörungen und zaubersprüche das
einheitliche schriftbild lässt sich auf
einen einzigen auto zurückführen
die seite 290 oder 291 je nach quelle
ziert eine ganzseitige illustration des
teufels die bonität des buchs unter
anderem als kriegsbeute beruht auf einer
legende von dem autor dieser ein
namenloser und armer mensch aus plastik
sollte aufgrund eines regelverstoßes am
lebendigen leib eingemauert werden
um sich zu retten wo der mensch an
innerhalb einer nacht das größte buch
der welt zu schreiben
er begann am abend seine arbeit und
erkannte bald deren aussichtslosigkeit
aus verzweiflung rief er um mitternacht
den teufel an der ihm im tausch um seine
seele bei der fertigstellung des buchs
half zum dank fügte der mensch dem
gemeinschaftswerk eine ganzkörper
darstellung des teufels bei was wohl auf
den fehlenden acht blättern dieses
buches zu finden ist
möchtest du mit dem teufel tanzen bücher
sind nicht gefährlich oder die
vorgestellten werke lassen uns doch
daran zweifeln ob diese bücher wirklich
einblick in ihr inneres wert wären
was denkt ihr habt ihr vielleicht sogar
erfahrungen mit einem dieser bücher
würdet ihr es in die hand nehmen wenn
ihr eines davon beim stöbern in der
bibliothek findet schreibt es uns in die
kommentare
wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt
die sonst gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder