{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YrlDs0FnJTU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Archa\u0308ologische Entdeckungen - Gefundene Zivilisation existiert la\u0308nger als gedacht! ","mylang":"de"}
immer wieder stoßen archäologen bei
ausgrabungen auf seltsame und
geheimnisvolle entdeckungen der ursprung
man sich nicht erklären kann
hin und wieder kommt es sogar vor dass
derartige ausgrabungen die geschichte
massiv verändern da ihr ursprung
deutlich länger zurückliegt als man es
bislang angenommen hatte mehrere
beispiele für solche mysteriösen funde
haben wir hier für euch zusammengestellt
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
startete heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
lasst uns loslegen es gibt wohl kaum ein
volk mit dem so viele fragezeichen
verbunden sind wie im fall der becken
bereits in den 1800 60er jahren stießen
archäologen auf hinterlassenschaften
dieser sagenumwobenen kultur die laut
schätzungen etwa zwischen 1500 bis 400
vor christus im bereich der küste des
golfs von mexiko gelebt haben soll
ob sich die träger der kultur
tatsächlich selbst als icon bezeichneten
oder von anderen menschen so genannt
wurden ist unbekannt denn der name
beruht lediglich auf vermutungen 2500
jahre nach der zeit der so genannten
orten in der die azteken lebten wurde
die golfküste von einem volk bewohnt
welches von den azteken als haxl
kollegen bezeichnet wurde
ob es sich hierbei jedoch tatsächlich um
die nachfahren der besagten völker
gruppierung handelt ist unbekannt
sehr viel interessanter als der korrekte
name des volks sind allerdings ihre
hinterlassenschaften an die menschheit
hierbei handelt es sich um riesige
porträt köpfe die fallende mundwinkel
tote augen und wulstige lippen aufweisen
hergestellt wurden diese aus hartem
basalt einige von ihnen waren bis zu
drei meter groß auch ein kunstwerk mit
einer größe von fünf mal sieben metern
gibt den wissenschaftlern rätsel auf
dieses wurde mit viel liebe zum detail
aus über 500 seiten blöcken zusammen
gesetzt nach seiner fertigstellung
jedoch sofort zugeschüttet eine
erklärung für dieses verhalten gibt es
nicht forscher gehen jedoch davon aus
dass die skulpturen jungfräulich
beerdigt wurden da sie ausschließlich
für um irdische lebensform reserviert
waren
üblich ist ein solches verhalten
allerdings nicht bis heute ist es einzig
und allein bei den umweg nachgewiesen
der lebensraum der mädchen lag übrigens
auf einer künstlich hergestellten ehrt
plattform mit einer größe von
beeindruckenden 1200 x 770 metern und
einer höhe von zwölf metern
für ihre herstellung kamen rund zehn
millionen tonnen erde zum einsatz welche
ohne zugtiere oder trage werkzeuge
herangeschleppt wurden warum nahm das
volk der becken derartige mühen auf sich
was waren ihre beweggründe und warum
begruben sie ihre mühevoll hergestellten
kunstwerke anstatt sich an ihnen zu
erfreuen
diese und viele weitere fragen werden
wohl nie ganz beantwortet werden denn
die ecken sind nach wie vor das volk der
fragezeichen
roger gräber im jahr 2001 machten
archäologen einen spektakulären fund in
peru in einer riesigen pyramide bei boss
cabezas an der nordküste des landes
stießen sie auf drei völlig unberührte
grabstätten die rund 1500 jahre alt sind
und der damaligen motto kultur
zugeordnet wurden
doch nicht nur die grabstätten selbst
sorgten bei den forschern vor ort für
große augen in ihm befanden sich
unzählige kulturelle gegenstände aus
gold silber und kupfer die einen
wichtigen teil dazu beigetragen haben
die sagenumwobene macho kultur näher zu
erkunden
zwar hatte man bereits in der
vergangenheit zahlreiche gräber entdeckt
doch dieser fund war für die
wissenschaftler besonders interessant so
weist eine der drei grabkammern eine
zusätzliche miniatur grabkammer auf die
als kleiner forum daher kommt und wie
ein verkleinertes modell der original
grabstätte erscheint ein solcher fund
ist in der geschichte der motte bislang
einmalig auch die körpergröße der in den
grabstätten begrabenen menschen
verblüffte die forscher die man bislang
davon aus dass der durchschnittliche
motto anhänger zwischen 1 meter 49 und 1
meter 70 groß war wie sind die drei
toten menschen in diesem grab eine
körpergröße von 1 meter 80 auf dies
könnte ein hinweis darauf sein warum die
menschen an eben jenem ort beerdigt
wurden wissenschaftler gehen davon aus
dass alle drei männer unter einer
äußerst seltenen krankheit gelitten
haben die dimmer von syndrom ähnelt
dieses verursacht sehr dünne und
überdurchschnittlich lange knochen die
beigaben die den toten in ihre gräber
gelegt wurden waren für die forscher
ebenfalls sehr
brisant da sie wichtige informationen
über die lebensweise und die
gesellschaftliche stellung der männer
übermittelten neben gegenständen aus
metall und keramik stießen die
archäologen auch auf masken und kopf
schmuckstücke mit vergoldetem kupfer
elementen die einen bislang unbekannten
stil angehören durch die entdeckung der
neuen grabkammern konnte man viele neue
erkenntnisse über das volk dem motto
sammeln
bislang war lediglich bekannt dass es
sich hierbei um fahrer handelte die im
ersten jahrtausend nach christus in den
wüstenregionen zwischen den anden und
dem pazifik lebten schon damals
betrieben sie ein ausgeklügeltes
bewässerungssystem welches ihnen
ermöglichte ihre angebauten kartoffeln
kohl und chili schoten zu bewässern
adelige angehörige der kultur wurden in
gigantischen bauten unter der beigabe
von hochwertigen gegenständen aus gold
silber und kupfer beerdigt welche mit
liebes jagd fischerei und kampfszenen
verziert waren da allerdings nur 15 der
bislang 350 entdeckten roger gräber
derartige beigaben enthielten erwiesen
sich die drei nun entdeckten gräber umso
wertvoller chinesisches schiff im jahr
2007 ist es wissenschaftlern gelungen
ein versunkenes frachtschiff aus den
tiefen des südchinesischen meeres zu
bergen bei den geborgenen objekt handelt
es sich um die nach 1 die als das größte
früheste und am besten erhaltenen
handelsschiff gilt welches jemals im
chinesischen meer entdeckt wurde
doch nicht nur das schiff welches eine
länge von 22 metern und eine breite von
neun metern aufweist konnte aus seinem
kühlen grab geborgen werden auch seine
reichhaltige fracht wurde mittlerweile
an land gebracht
hierbei handelte es sich um zahlreiche
artefakte aus gold silber und kupfer die
vor dem untergang des schiffes offenbar
zu interessierten kunden transportiert
wurden unter anderem töpfe flaschen
teller und schalen die allesamt von
damals berühmten brennöfen werkstätten
hergestellt wurden sehr interessant an
den geborgenen kunstgegenständen ist
auch die tatsache dass viele von ihnen
eingravierten namen von geschäften und
ortschaften aufweisen
hierdurch wurden den wissenschaftlern
wertvolle hinweise auf die wichtigsten
wirtschaftsakteure in der damaligen song
dynastie übermittelt die bis zum
zeitpunkt der bergung noch unbekannt
waren neben den wertvollen
kunstgegenständen und mehr als 17.000
kupfermünzen fanden die forscher im
wrack des schiffes aber auch private
gegenstände von personen zu denen unter
anderem
halsketten und armbanduhren gehören dies
lässt darauf schließen dass an bord des
schiffes offenbar auch stets eine
bestimmte anzahl von händlern oder
einfachen passagieren war das geborgene
schiff sowie alle bislang geborgenen
gegenstände und artefakte befinden sich
heute marines eckrodt museum auf der
insel yang yang in guangdong und können
dort von besuchern bestaunt werden
mysteriöse artefakte im tal der könige
auch im tal der könige in der nähe des
ägyptischen themen nordwestlich des
zentrums von luxor haben wissenschaftler
einen beeindruckenden fund gemacht in
insgesamt vier lagerstätten entdeckten
sie mehrere mysteriöse artefakte von
denen man annimmt dass sie noch vor dem
bau eines grabes begraben wurden welches
jedoch letztendlich nie fertiggestellt
wurde
bei den gegenständen handelt es sich um
den mittlerweile skelettierten schädel
einer kuh eine blau angestrichen eine
vase sowie hochwertig verarbeitete
feuersteinklingen mit holz griffen die
auch nach mehr als 3000 jahren noch
makellos erhalten sind für wen die
opfergaben gedacht waren und ob dessen
grab eventuell an einer nahegelegenen
oder an einer ganz anderen stelle fertig
gestellt wurde ist bis zum heutigen tage
nicht bekannt allerdings arbeiten immer
noch experten rund um die unmittelbare
fundstelle in der hoffnung dass sich
hier noch weitere geheimnisse verbergen
die figuren seines zeichens archäologe
beim ägyptischen staatsmedien für
altertümer gab zu protokoll dass in der
regel miniatur version der zum bau des
grabes verwendeten werkzeuge in der nähe
der selbigen gefunden wurden ebenso wie
kleine opfer gefäße mit verschiedensten
opfergaben beim fundamt tal der könige
gab es allerdings nur sehr wenige
fundament ablagerungen darüber hinaus
werden diese in der regel auch so
angelegt dass vier von ihnen eine
kastenform ergeben während ein fünfter
gegenstand auf der achse des
eigentlichen grabes platziert wird dies
ist insofern verwirrend da vor ort
lediglich vier fundament ablagerungen in
der besagten kastenform gefunden wurden
jedoch kein fünfter gegenstand laut
gorny könnte es gut möglich sein dass
dieser dennoch vor ort ist und erst noch
im rahmen weiterer ausgrabungen entdeckt
werden muss idealerweise zusammen mit
dem noch nicht vorhandenen grad
unterirdische gräber in bolivien unsere
letzte geschichte führt uns nach
bolivien genauer gesagt südwestlich der
hauptstadt la paz
dort wurden 2018 im rahmen eines
bergbauprojekt archäologischen überreste
entdeckt welche wiederum dafür sorgten
dass das besagte projekt erst einmal auf
eis gelegt wurde
nachdem das bolivianische ministerium
für kultur und tourismus archäologischen
ausgrabungen zustimmte machten
archäologen hier eine mehr als
beeindruckende entdeckung sie stießen
auf zwei uralte massengräber in denen
sich menschliche überreste aus über 500
jahren befanden
darüber hinaus boten die gräber aber
auch noch eine weitere überraschung über
100 bündel mit einheimischen und
religiösen artefakten fanden die
wissenschaftler hier ebenfalls bevor man
überhaupt zu den gräbern vorstoßen
konnte mussten sich die archäologen
durch eine art miniatur schornsteins
fängen der gerade einmal eine breite von
70 zentimetern dafür aber eine tiefe von
etwa drei metern aufwies von den zwei
entdeckten gräbern wurde eine slider
bereits von plünderern durchsucht das
andere grab war jedoch glücklicherweise
unangetastet und beinhaltete rund 100
personen in seinem inneren die hier
ebenfalls entdeckten metallgegenstände
und holz sowie keramikschalen konnten
später zweifelsfrei der inka kultur
zugeordnet werden einige von ihnen
gehörten aber auch der aymara kultur an
boliviens ministerin für kultur und
tourismus sprach daraufhin von einer
einzigartigen und beispiellosen
entdeckung da diese wertvolle
informationen über das indigene aymara
königreich enthüllte welches im
bolivianischen hochland angesiedelt war
bis es im 15 jahrhundert von den inkas
erobert wurde
doch auch die geborgenen artefakte
stellen für die wissenschaft einen
enormen wert laut offiziellen angaben
enthielten die gräber über 150
dekorative bronze objekte zu denen unter
anderem halsketten armbänder und
branchen gehören ebenfalls gefunden
wurden zwei hufeisenförmige stirnbänder
welche jedoch eigentlich nur von
anliegen personen getragen wurden
während die restlichen gegenstände
einfachen leuten zugeordnet werden
dies ist insofern überraschend der
adelige menschen damals nie zusammen mit
einfachen menschen des volkes zu grabe
getragen wurden
ob dieses rätsel wohl je gelöst wird
ziemlich interessant wie viele
gegenstände aus längst vergessenen
zeiten auch heute noch geborgen werden
was hältst du von derartigen kunden
schreib uns deine meinung gerne als
kommentar unter dieses video
wir freuen uns auf dein feedback vielen
dank fürs zuschauen
falls dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und toni wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder