{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fWNp0PwXTyU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die im Dschungel gefunden wurden! ","mylang":"de"}
heutzutage stellt der dschungel einen
der letzten lebensräume auf unserem
globus da in dem sich flora und fauna
noch ungestört entfalten können
allerdings sind es nicht nur die bislang
unentdeckten tier und pflanzenarten die
sich im undurchdringlichen dickicht des
waldes vor dem blick der städtischen
zivilisation verstecken so wurden im
herzen des dschungels bereits einige
mysteriöse naturschauspiele und
artefakte entdeckt die uns erahnen
lassen welche geheimnisse womöglich noch
in den urwäldern dieser welt schlummern
welche rätselhafte dinge bereits im
dschungel gefunden werden konnten
erfahrt ihr in unserem heutigen video
kochender fluss
bekanntermaßen ist ein bad in natürlich
heißen quellen äußerst gut für die
gesundheit nicht ganz so wohl tun stellt
sich die sache jedoch da wenn das
entsprechende gewässer derart heiß ist
dass man darin mühelos ein ei kochen
könnte was sich im ersten augenblick
schier unglaublich anhört gehört in
wahrheit zum festen landschaftsbild
eines peruanischen dschungel von den
erzählungen über einen legendären
kochenden fluss im herzen des urwaldes
angestachelt entschied sich der
geophysiker andré rieu so dazu das
legendäre fließgewässer zu finden und
tatsächlich gelang es dem mitarbeiter
der southern methodist university in
dallas letztlich die genaue lage dieses
einzigartigen naturschauspiels ausfindig
zu machen so wissen wir heute dass sich
der sogenannte harneit im psk im
amazonas regenwald in peru befindet wo
er sich in der region durch das
stammesgebiet der us annika schlängelt
wieso der kochende fluss stellenweise
temperaturen von 100 grad celsius
erreicht konnte aber noch nicht
entschlüsselt werden fest steht dass das
wasser welches den fluss speist nicht
aus tiefer gelegenen schichten der
erdkruste sondern aus regenfällen stand
die verlorene maya stadt der
altehrwürdige stamm der maya gehört
zweifelsohne zu den faszinierendsten
indigenen volksgruppen in der
menschheitsgeschichte die prunkvollen
ruinen der maya die bislang bereits in
mittelamerika gefunden werden konnten
zeugen davon wie sich das kulturelle
alltagsleben der stammes mitglieder
gestaltete jedoch sind wir noch immer
weit davon entfernt an der geschehnisse
des präkolumbischen meso amerika
entschlüsselt zu haben um so
bahnbrechender mutete daher eine theorie
an die vor wenigen jahren von einem
kanadischen teenager ins feld geführt
wurde so war der jugendliche fest davon
überzeugt dass die maya den bau ihrer
städte stets an festen
sternenkonstellationen ausrichteten um
diese these zu untermauern verwies der
kanadier auf ein satellitenbild welches
im einklang mit der sternenkonstellation
theorie eine bis dato unbekannte maya
stadt in einem abgeschiedenen areal des
mexikanischen dschungels zeigen sollte
ob es sich dabei jedoch wirklich um die
ruinen einer einstmals pulsierenden
ortschaft handelt ist ungewiss so halten
es nicht wenige experten für
wahrscheinlicher dass die entsprechenden
aufnahmen schlichtweg ausgedruckten
gesehen oder andere natürliche lebens
formationen zeigen
die verlorene stadt der riesen
folgt man einigen ecuadorianischen
legenden so soll die erde in der
vergangenheit von mächtigen riesen
bevölkert worden sein ihre
überdimensionalen städte errichteten die
giganten dabei tief im dschungel wo sie
im laufe der jahrhunderte schließlich
vom arm des urwalds überwuchert und
verschlungen wurden es liegt in der
natur der sache dass wir diese
erzählungen in die welt der effektiven
sagen und geschichten einordnen doch wie
lässt sich dann der fund dieser
kolossalen ruinen im ecuadorianischen
urwald erklären im detail strotzte die
lange in vergessenheit geraten
ortschaften vor gigantischen mega
libyschen strukturen demnach entdeckten
die forscher dort auch die überreste
einer pyramide die stolze 80 meter in
den himmel ragte auch die fragmente der
überdimensionalen werkzeuge die viel zu
groß waren als dass sie von menschen
hätten benutzt werden können gaben den
experten große rätsel auf glaubt ihr
dass diese sagenumwobene stadt
tatsächlich von riesen erbaut wurde
schreibt es uns in die kommentare
wahl sichtung
normalerweise durchstreichen buckelwale
die weltmeere wo sie sich am liebsten in
küstennähe aufhalten angesichts dieses
nicht gerade überraschenden
hintergrundwissen es ergibt sich eine
zentrale frage wie um alles in der welt
schaffte es ein buckelwal mitten im
brasilianischen amazonas regenwald zu
stranden tatsächlich stießen die
forscher etwa 50 meter vom nächsten
fluss ufer entfernt auf den mächtigen
kadaver des versorgers nachdem der ozean
bewohner entdeckt worden war wurden
sogleich einige experten damit
beauftragt die hintergründe dieses
rätselhafte fundes zu untersuchen
vermutlich handelte es sich dabei um ein
jungtier welches sich in den flusslauf
verirrt hatte infolge starker regenfälle
stieg der fluss schließlich über die
ufer wobei er auch seinen massigen gast
mit sich gerissen haben könnte
die marie kukksi
das was bigfoot für die gebirge
nordamerikas ist sind die marie kukksi
für den amazonas regenwald zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts hatte der
britische abenteurer percy vor set es
sich zur aufgabe gemacht die versunkene
stadt z im brasilianischen regenwald zu
finden ob der wagemutige forscher die
ruinen der sagenumwobenen ortschaft auf
seiner siebten und letzten dschungel
expedition schließlich doch noch
entdecken konnte ist ungewiss fest steht
dass percy forces seit dem jahr 1925 nie
wieder gesehen wurde bis zu seinem
verschwinden möchte der brite jedoch
einige außergewöhnliche entdeckungen im
dschungel verzeichnet haben darunter
auch die sichtung eines bizarren stammes
der uns das blut in den adern gefrieren
lässt die mitglieder dieser gruppe die
vom set als marie kukksi bezeichnete
sollen bilder haarige kreaturen gewesen
sein dabei sollen die ungeheuer über
drei meter fünfzig groß gewesen sein und
sich mit angst einflößenden knoten
verständigt haben ihre pelzigen körper
hatten die marie kukksi in gewänder aus
blättern gehört von denen so ein
abscheulicher gestank ausging dass alle
umstehenden sogleich über kopfschmerzen
schwindel und verwirrtheit klappen
steinkopf vor guatemala
stellt euch vor ihr würdet im dickicht
des dschungels auf einen riesigen stein
kopf aus längst vergangenen tagen stoßen
was würdet ihr mit diesem
atemberaubenden steinernen zeitzeugnis
anfangen ganz gleich wie eure gedanken
hierzu auch aussehen mögen ihr kennt
sicherlich nicht auf die idee das
gigantische objekt als zielscheibe zu
missbrauchen allerdings war es genau das
was einige rebellen auf guatemala mit
dem koloss ein gebilde anstecken so
musste der forscher david childs zu
seinem leidwesen feststellen dass viele
details des den kopf des bereits den
pistolenkugeln der rebellen zum opfer
gefallen war als er das objekt nach
vielen jahrzehnten wieder entdeckte
dieser umstand war umso ärgerlicher der
ältere aufnahmen des schädels den
schluss nahelegen dass das artefakt von
einigen geheimnissen umweht war demnach
erinnerten die gesichtszüge des dein
kopf ist vielmehr an kaukasische
personen als anders aussehen der
indigenen volksgruppen amerikas
die verlorene stadt des affen gottes er
die ruinen der stadt des affen gottes
vor einigen jahren wiedergefunden werden
konnten fehlte von der heiligen stätte
über einen zeitraum von 500 jahren jede
spur einer lokalen überlieferung zufolge
stellte die ortschaft im dschungel von
honduras jene stadt in welcher einst der
göttliche affenkönig lebte die von den
archäologen geborgen artefakte zeigten
wie sehr dieser glaube mit dem
alltagsleben der stadtbewohner verwoben
war allerdings wissen wir nicht welche
jahrtausendealte zivilisationen die
stadt das affen gottes einst errichtete
jedoch sind die geschichten rund um die
apartheid nichts für schwache nerven der
sage nach soll der affen gott regelmäßig
frauen vergewaltigt haben welche
anschließend mischwesen zur welt
brachten die halb mensch und schimpanse
waren
steinkugeln von costa rica als einige
arbeiter zu beginn der dreißiger jahre
gerade damit beschäftigt waren teile des
costaricanischen dschungels zu roden
trauten sie ihren augen nicht
ursprünglich sollten die eu bald
pflanzen niedergebrannt werden um platz
für neue bananenplantagen zu schaffen
unerwarteterweise gab der dschungel
dabei jedoch ein erstaunliches geheimnis
preis um welches sich bis heute viele
legenden ranken im detail stießen die
arbeiter auf einzigartige steinkugeln
die nahezu perfekte geometrische formen
aufweisen in der folgezeit sollten immer
mehr dieser steinernen artefakte zu tage
gefördert werden dabei sind es nicht nur
die vielen unterschiedlichen weit über
das land verstreuten fundorte welche die
experten stutzig machen auch die
tatsache dass die steinkugeln in den
verschiedensten größen daherkommen sorgt
immer wieder für große fragezeichen über
den köpfen der forscher es wird vermutet
dass es die vorfahren der broker indiana
waren welche die faszinierenden bilder
vor vielen jahrhunderten anfertigten
welchen zweck die bis zu 15 tonnen
schweren kugeln damals erfüllten ist
unbekannt
amazonas ringe lange zeit gingen die
forscher davon aus dass die
zivilisationen die einst im
amazonasgebiet heimisch waren praktisch
keinen dauerhaften spuren ihrer existenz
hinterließen die zahllosen ringförmigen
gräben die dort mittlerweile gefunden
werden konnten zeigen jedoch dass sich
die experten in diesem punkt gewaltig
geirrt hatten was die indigene
bevölkerung vor einigen jahrhunderten
dazu bewog die beeindruckenden stadt
thun ins erdreich zu schaffen ist
allerdings ein ungelöstes rätsel
einige experten vermuten dass es sich
dabei um natürliche verteidigungsring
gehandelt haben könnte andere forscher
sehen in den sogenannten amazonas ringen
wiederum uralte abwassersysteme darüber
hinaus ist es auch denkbar dass die
gipfel der gegenstand zeremonielle
rituale waren dass wir heute von den
atemberaubenden teilweise fünf meter
tiefen gräben wissen ist indes einem
traurigen umstand zu verdanken denn
tatsächlich war es erst die massive
abholzung des regenwaldes welche die
geheimnisvollen vertiefungen offenlegte
laufende bäume herr der ringe fans
aufgepasst wenn ihr euch in der welt von
tolkiens mittelerde heimisch fühlt seit
ihr sicherlich längst mit den
sagenumwobenen enz vertraut die
gigantischen baum artigen wissen zeugen
einmal mehr davon welche blühende
fantasie den britischen schriftsteller
innewohnte während wir baum bad &amp; co
jedoch stets in den bereich der fiktion
einordnen lässt ein blick auf die
sogenannte wanda palme in uns die frage
aufkommen ob die märchenhaften
naturwesen womöglich nicht doch eine
reale vorlage besitzen verantwortlich
dafür ist die tatsache dass die junge
pflanze zahlreiche stelz wurzeln besitzt
die wirken als wäre der baum mit
unzähligen hölzernen beinen bestückt aus
diesem grund hielt sich in costa rica
über mehrere jahrhunderte das
hartnäckige gerücht dass die wander
palmen tatsächlich dazu in der lage sein
eigenständig ihren standort zu wechseln
um beispielsweise aus dem schatten
größerer bäume herauszutreten allerdings
müssen wir diese faszinierende
vorstellung an dieser stelle zerstören
mittlerweile wissen wir dass sich die
palmen gewächse nicht von selbst bewegen
können
so leute jetzt seid ihr dran welche
entdeckung aus dem dschungel hat euch am
meisten erstaunt wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unser heutiges video gefallen hat dann
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
vergesst nicht topfit zu abonnieren und
auch die glocke zu klicken um nie wieder
eins unserer videos zu verpassen danke
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal