{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Q1jDI-hG8k","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die im Bermudadreieck passieren! ","mylang":"de"}
kein anderes gebiet auf unserem globus
wird von so vielen mysterien umweht die
das sagenumwobene bermuda-dreieck jene
meeresregion im atlantik die zwischen
puerto rico dem süden floridas und dem
namensgebenden bermuda areal liegt steht
im verdacht übernatürliche kräfte zu
besitzen
unterfüttert werden diese unheimlichen
legenden von zahllosen schiffs und
flugzeugunglücken die häufig einfach
nicht erklärt werden können demnach
ereigneten sich im bermudadreieck immer
wieder schwere fälle bei denen die
entsprechenden transportmittel mitsamt
ihrer besatzung spurlos verschwinden
zusammen mit euch möchten wir heute
einen blick auf 14 geheimnisvoller
objekte und ereignisse werfen welche die
spannenden geschichten um das
bermuda-dreieck befeuern
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
aufregenden thema
kristall pyramide bereits seit
unzähligen jahrzehnten werden die
menschen von einer brennenden frage
getrieben was löst die rätselhaften
vorfälle im bermuda dreieck aus die
erklärungsversuche dazu reichen vom
plötzlichen metern ausbrüchen im meer
über magnet anomalien bis hin zu starker
infraschall strahlung die bei menschen
zu irrationalen panikattacken führen
kann
angeblich könnte sich jedoch am tiefen
meeresgrund ein bizarres gebilde
befinden das womöglich den wahren
ursprung für die erschreckenden
phänomene im bermuda-dreieck darstellt
so glauben einige
verschwörungstheoretiker das 2000 meter
unterhalb der wasseroberfläche eine
gigantische kristall pyramide schlummert
die drei mal größer ist als die
weltbekannte cheops pyramide
das objekt soll dabei von einer
unbekannten spezies gebaut wurden seien
und kräfte besitzen die unseren
menschlichen horizont bei weitem
übersteigen die existenz einer solchen
kristall pyramide konnte bislang
allerdings nicht nachgewiesen werden
kompassnadeln spielen verrückt um sich
auf hoher see zurechtzufinden ist es
unerlässlich bestimmte orientierungs
mittel zu nutzen
während die navigation heutzutage auf
dem meer hauptsächlich mit hochmodernen
gps-geräten vonstattengeht mussten sich
die seefahrer der vergangenen
jahrhunderte noch andere hilfsmittel
bedienen
neben der orientierung anhand der sterne
etwa mittels eines sextanten oder jacobs
stapels besaß auch der gebrauch von comp
assen einen unvergleichlich hohen
stellenwert allerdings kommt es im
bermudadreieck immer wieder vor dass die
sensiblen instrumente ihren dienst
vollständig verwehren
doch was genau führt eigentlich dazu
dass die kompassnadeln in dem
sagenumwobenen seegebiet regelmäßig
verrückt spielen eine mögliche antwort
auf diese frage liegt vielleicht in der
vulkanischen vergangenheit der region
demnach könnten die vulkanischen
überreste heutzutage immer noch einen
außergewöhnlich hohen eisengehalt
besitzen der ihnen praktisch magnetische
eigenschaften verleiht dieser umstand
würde die kompasse der seefahrer
wiederum vollkommen ins chaos stürzen
marin soll für queen die liste der
schiffe die im bermuda-dreieck spurlos
verschwanden ist lang darunter befindet
sich auch die marines evergreen ein
tankschiff das 19 63 nicht mehr aus dem
bermudadreieck zurückkehren sollte
zusammen mit dem schiff ging auch die 39
mann starke besatzung für alle zeiten
verloren nachdem die mariendorfer queen
nicht wie geplant im hafen von norfolk
eingelaufen war veranlassten die
verantwortlichen eine großangelegte
suchaktion
obwohl die trupps eine fläche von
350.000 semer hinab kasten fehlte von
dem massiven mit 15.000 tonnen schwefel
beladenen schiff weiterhin jede spur
alles was von der marines alpha queen
und ihrer crew gefunden werden konnte
waren einige rettungswesten ein
nebelhorn und wenige kleinteile das
bermuda-dreieck bewegt sich während
viele wissenschaftler den ursprung des
bermuda dreieck rätsels auf dem
meeresboden suchen gibt der experte
zerre quinto bei seinen nachforschungen
buchstäblich tiefer dabei folgt quinto
der these dass sich in dem
entsprechenden gebiet eine
außergewöhnlich hohe konzentration von
magnetit befinden könnte die große
ansammlung des minerals soll im
entsprechenden areal wiederum das
erdmagnetfeld beeinflussen und somit
enorme wetter anomalien hervorrufen
sollte dies stimmen liegen die wurzeln
der phänomene nicht auf dem grund des
ozeans sondern im erdkern dass sich das
magnetfeld der erde bewegt so würde es
auch das bermuda-dreieck immer wieder
mit sich ziehen
diese magnetische verschiebung könnte
dazu führen dass sich die unerklärlichen
vorfälle in zukunft auch immer öfter in
anderen gebieten der welt mehr abspielen
werden mysteriöse insel im jahr 2017
geriet eine ungewöhnliche insel in die
schlagzeilen die sich an der küste von
north carolina und somit in den
ausläufen des bermuda dreiecks befindet
das kuriose das auf den namen shelley
island getaufte eiland stieg wie aus dem
nichts auf den fluten des meeres empor
noch ungewöhnlicher die rund 1,6
kilometer lange insel versank bereits
ein jahr später wieder im ozean um nur
wenige monate später erneut an die
oberfläche zu treten
dieser unglaubliche umstand wird indes
durch die starken meeresströmungen der
region hervorgerufen
demnach kann sich der mit gespielte sand
im laufe der zeit zusammen punkten oder
aber zu ausgewachsenen inseln ansammeln
dabei kann es passieren dass die
entsprechenden gebilde sogar in folge
von stürmen wieder vom meer verschlungen
werden
christoph kolumbus dokumentierte
seltsame geschehnisse wie weit die
geschichte des geheimnisvollen bermuda
dreiecks bereits zurück reicht wird bei
einem blick auf die aufzeichnungen von
christoph kolumbus klar
so berichtete der weltberühmte
italienische seefahrer 1 von einem
unerklärlichen nicht phänomen welches im
bermudadreieck erblickte zu diesem
zeitpunkt im oktober 1992 werfen sich
kolumbus übrigens an bord der santa
maria um auf seiner ersten großen
expedition einen neuen seeweg nach
ostasien zu finden
bekanntermassen führte die reise
columbus jedoch auf eine insel der
bahamas wodurch er sich letztlich als
offizieller entdecker von amerika in den
geschichtsbüchern verewigen konnte der
seefahrer beschrieb das licht im bermuda
dreieck als kleines leuchtendes objekt
das immer weiter nach oben zu schweben
schien
darüber hinaus stellte columbus
verblüfft fest dass sein kompass in dem
geheimnisvollen seegebiet immer wieder
in die falsche richtung zeigte zudem
soll dort das meer von posen den wellen
aufgepeitscht worden sein
obwohl praktisch kein wind wehte familie
verschwindet im bermuda-dreieck nachdem
eine kleine familie einen entspannten
kurztrip in puerto rico verbracht hatte
wollten die urlauber mit einem
zweimotorigen privat ausflug zurück in
ihre heimat nach florida fliegen
an bord des fliegers befanden sich
nathan ullrich der die maschine steuerte
dessen partnerin gianna blum sowie
dessen drei und vier jahre alten söhne
das kleine flugzeug hob um kurz nach elf
in puerto rico ab und verschwand gegen
14.10 vollständig von der bildfläche
wieso die maschine trotz guten
wetterbedingungen nicht mehr auf dem
radar erschienen war den fluglotsen ein
großes rätsel
später stieß ein suchtrupp etwa 25
kilometer vor einer insel der bahamas
auf ein waschechtes trümmerfeld in dem
sich auch ein flugzeugsitz befand die
leichen der verunglückten konnten
allerdings nie gefunden werden erst in
die l in austin ein über 60 meter langes
schiff handelte in der hälfte des 19
jahrhunderts regelmäßig zwischen england
und den vereinigten staaten hin und her
im jahre 1880 entdeckte die besatzung im
bermudadreieck schließlich ein
herrenloses schiff das vollkommen
verlassen auf dem ozean herumtrieb das
seltsame obwohl sich kein
besatzungsmitglied an bord des schiffes
befand schien dieses vollkommen
beschädigt und seetauglich zu sein
der kapitän der l in austin befahl
seinen männern das rätselhafte
wasserfahrzeug an sein segelschiff zu
binden
währenddessen entdeckte die crew dass
das unheimliche geisterschiff noch immer
voll beladen war
so befanden sich viele persönliche
gegenstände nahrungsvorräte und frachten
ordentlich verstaut an bord des schiffes
nach zwei tagen auf hoher see geriet die
er in austin in einem mächtigen sturm
bei dem auch das verlassene schiff
abgetrennt wurde
nachdem sich das wetter beruhigt hatte
fehlte von dem geisterschiff jede spur
die ring ein ganz ähnlicher fall trug
sich im jahre 9 10 21 zu als die
menschenleere catering entdeckt wurde
das große schiff war seinerzeit auf
einigen felsen aufgelaufen und gibt seit
seinem fund anlass zu den wildesten
spekulationen fest steht dass die carole
diering den hafen von new york am 22
august verließ um eine ladung kohle nach
rio de janeiro zu transportieren
nachdem dies geglückt war trat das
frachtschiff im dezember seine heimat
reise an
zu diesem zeitpunkt befanden sich elf
menschen an der bäckerei die ring
die crew wurde am 29 januar 19 21 das
letzte mal gesehen
die besatzung des schiffes das den
frachter zuletzt passierte erzählte
später dass die männer auf der catering
scheinbar vollkommen orientierungslos an
deck herumliefen
zwei tage später wurde das verlassene
schiff gefunden
trotz einer groß angelegten untersuchung
sollte die kuh für alle zeiten
verschwunden bleiben
alien schiffs frack bekannter weise
erzählt von vielen im bermudadreieck
verschollenen schiffen und flugzeugen
jede spur
nicht minder aufregend sind daher jene
mysteriösen gegenstände die wider
erwarten in dem sagenumwobenen seegebiet
entdeckt werden
dazu zählt auch ein unerklärliches
gebilde das vor einiger zeit in der nähe
der bahamas gefunden wurde
das unbekannte frau wusste indes auch
durch seine gewaltigen ausmaße zu
verblüffen
so maß das objekt sagenhafte 90 meter in
der länge die koran die das gebilde
bewachsen legten wiederum den schluss
nahe dass das fundstück mindestens 5000
jahre alt gewesen sein muss kreative
köpfe glauben dass es sich dabei in
wahrheit um ein schiff handelt das einst
von einer außerirdischen spezies
angefertigt wurde
kraft ein hotelbesitzer namens barack
und seine freunde am 22 dezember 19 67
auf seiner yacht witchcraft ein um von
mehr aus einem gemeinsamen blick auf die
funkelnden lichter mies zu werfen
gegen 21 uhr meldete sich barrick
wiederum über funk bei der küstenwache
er gab an dass er mit seiner yacht
wahrscheinlich gegen einen kleinen
gegenstand gestoßen sei und nun hilfe
benötige in seiner stimme waren jedoch
keine anzeichen von nervosität oder
panik zu erkennen um die jacht die zu
diesem zeitpunkt nicht einmal 1,5
kilometer vom strand entfernt lag zurück
zur küste zu ziehen
in satte die einsatzstelle kurzerhand
ein schiff durch gegebenen positionen
knapp 20 minuten später trafen die
rettungskräfte am aufenthaltsort der
wirtschaft ein
doch von der yacht fehlte
unerklärlicherweise jede spur
nach sechs tagen der erfolglosen suche
stellte die küstenwache schließlich ihre
nachforschungen 1
bis heute weiß niemand was wirklich mit
der witchcraft passierte leid mein team
vielleicht mein team eine fliegerstaffel
aus fünf torpedo bombern wird am 5
dezember 19.45 einen übungsflug durch
bei dem die piloten das navigieren über
dem offenen meer trainieren sollten
der plan sah vor dass die us navy
soldaten von ihrem stützpunkt in fort
lauderdale starten einige bomben über
dem ozean abwerfen und schließlich
wieder zum flughafen zurückkehren
die funksprüche die während des manövers
mitgehört werden konnten zeigten dass
die männer schon weit in große
verwirrung gerieten
so spielten die messinstrumente der
flugzeuge verrückt und schnell wurde
klar dass die piloten vollkommen die
orientierung verloren hatten
letztlich brachte die funkverbindung zu
vielleicht mein team vollständig ab
später berichteten seefahrer über in der
explosion auf dem wasser im nachgang des
unglücks konnten weder die körper der
piloten noch die wrackteile der
flugzeuge geborgen werden elektronischer
nebel
folgt man einer theorie könnten viele
piloten und kapitäne den einflüssen von
elektronischen nebeln zum opfer fallen
dieses phänomen soll dazu führen dass
sich über dem meer blitzartig dichte
wolken bilden welche die navigation
praktisch unmöglich machen
gleichzeitig könnte der elektronischen
ebel auch dafür sorgen dass die
maschinen eines schiffes oder flugzeuges
vollkommen versagen
die existenz dieser dichten nebel
gebilde wie von einem auf den anderen
moment auftreten sollten ist bislang
aber nicht wissenschaftlich belegt was
ist mit der uss cyclops passiert diese
frage stellten sich die menschen bereits
als das damals größte schiff der us navy
im märz 19 18 im bermuda-dreieck
verschwand während des ersten weltkriegs
wurde das fast 170 meter lange schiff
vor allem für den transport von kohle
verwendet bei der letzten fahrt befanden
sich 3 106 besatzungsmitglieder an bord
der uss zeigt wird nachdem das schiff
den hafen von barbados am 4 märz 19 18
verlassen hatte um nach baltimore
zurückzukehren wurde es nie wieder
gesehen
der letzte funkspruch der mannschaft
lautete das wetter ist schön alles ist
gut so leute was denkt ihr über diese
rätselhaften geschehnisse im
bermuda-dreieck wir sind auf eure
kommentare gespannt
denkt daran unseren kanal zu abbonieren
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben
damit fielen tag fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal