{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wqzc6qWlqK4","mytitle":"TopWelt,Geheimnisse und die Wahrheit u\u0308ber die Titanic! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen mehr als 100 jahre
sind vergangen seitdem die titanic das
größte passagierschiff der welt nach dem
zusammenstoß mit einem eisberg in den
fluten des atlantischen ozeans versank
zahlreiche forscher versuchten seitdem
die ursachen für das schiffsunglück dem
mehr als 1500 passagiere zum opfer
fielen zu ergründen war es eine
verkettung unglücklicher umstände die
zum untergang des schiffes führten
handelte es sich wirklich um die titanic
die nach der kollision mit einem eisberg
st oder war es das schwesterschiff
olympic warum überlebten zahlreiche
passagiere der ersten klasse das unglück
während reisende anderer schiffsklassen
von den wellen buchstäblich verschlungen
wurden viele dinge können heute nicht
mehr zweifelsfrei geklärt werden neueste
erkenntnisse lassen das schiffsunglück
jetzt jedoch in einem ganz anderen licht
erscheinen
die titanic die am 31 mai 1911 vom
stapel lief war ein passagierschiff der
superlative
gebaut wurde der ozeanriese von der
harland and wolff werft in der
nordirischen stadt belfast während der
bauzeit der titanic entstand auch das
schwesterschiff olympic eine 3 zoll
kürzere schiffs version mit dem bau der
beiden riesigen schiffe wollte der
schiffseigner white star line die
gesamte konkurrenz übertreffen
bei der innenausstattung der titanic und
der olympic wurde deshalb an nichts
gespart
auf der titanic gab es türkische bäder
turnhallen squash und tennisplätze eine
mannschaft von 891 schiffs angestellten
betreute die passagiere bis der
ozeanriese auf der überfahrt nach
amerika nach einer kollision mit einem
eisberg im nordatlantik versank warum
das vermeintlich unsinkbaren schiff von
einem eisberg gerammt wurde konnte nie
richtig geklärt werden war ein
missverständnis zwischen dem kapitän und
den ersten offizier die ursache für das
schiffsunglück das durchqueren größere
eisfelder war auf dieser schiffsroute
zur damaligen zeit durchaus üblich
fachleute sind davon überzeugt dass eine
katastrophe wie das sinken eines
schiffes von der größe der titanic nur
durch eine verkettung mehrerer
unglücklicher zwischenfälle möglich ist
bereits kurze zeit nach dem
schiffsunglück entstanden die ersten
verschwörungstheorien die den
offiziellen unfallhergang und die
ursachen die zum untergang der titanic
führten anzweifelten journalisten
vermuteten dass passagiere der ersten
klasse bei der evakuierung bevorzugt
wurden spekulationen besagten dass beim
bau des schiffes minderwertiger stahl
verwendet wurde und die schornsteine in
wirklichkeit nur aus attrappen bestanden
in einer fernseh dokumentation mit dem
titel why they say titanic wurden
vermutungen geäußert dass in
wirklichkeit nicht die titanic sondern
das schwesterschiff olympique das
beinahe identisch aus st das wrack der
titanic war mehr als 73 jahre lang
verschollen dem tiefseeforscher robert
bollert gelang es erst am ersten
september 1985 das schiffswrack in einer
tiefe von zirka 3800 metern im atlantik
in der nähe von neufundland zu orten
nach dem unglück zerbrach die titanic in
unzählige einzelteile die auf dem
meeresgrund verteilt nach und nach
geborgen wurden
zu den überlebenden des schiffsunglücks
zählten vor allem passagiere der ersten
klasse für die reise mit der titanic
hatten wohlhabende kunden viel geld
investiert an bord standen ihnen
zahlreiche annehmlichkeiten zur
verfügung die luxusklasse der titanic
war mit einem französischen café
teegärten lese und schreib räumen und
einer bibliothek ausgestattet neben
einem friseursalon einem fitnessstudio
und einem squash court stand den ersten
klasse passagieren sogar 100 zwinger für
ihre haustiere zur verfügung für raucher
gab es einen separaten zigarren raum und
bei kühlem wetter konnte im beheizten
swimmingpool geschwommen werden
die reederei sowie der kapitän und seine
besatzung kannten die gefährlichen
risiken die durch eisberge auf der
strecke zwischen europa und new york
bestanden sehr genau um kollisionen mit
eisfeldern zu vermeiden fuhren die
meisten linienschiffe im frühling und
winter auf der südroute die zwar länger
dafür aber sicherer und frei von
eisbergen war
forscher fanden heraus dass die gezeiten
zum zeitpunkt des schiffsunglücks
besonders stark ausgeprägt waren große
eisberge könnten sich über die relativ
flachen gewässer vor der küste von
neufundland hinweg geschoben haben
entgegen der weit verbreiteten meinung
ist die titanic nicht so weit nördlich
gefahren das schiff bewegte sich auf
einem exakten kurs auf der südlichen
winter route nach einer ice warnung
korrigierte der kapitän sogar nochmals
den kurs und fuhr noch weiter südlich
voraus fahrende schiffe informierten die
schiffsführung der titanic am 14 april
1912 per telegramm über treibeis und
eisberge angeblich schenkte der kapitän
der titanic diesen meldungen jedoch
keine beachtung und ignorierte die
eisberg warnungen gerüchte und mythen
zum untergang der titanic besagen dass
kapitän edward john smith die
entsprechenden nachrichten zwar aber das
schiff dennoch mit voller fahrt voraus
fahren ließ bei einer schiffsreise sind
rettungsübungen an denen sich neben der
crew alle passagiere beteiligen müssen
aus sicherheitsgründen vorgeschrieben
eine solche übung war für die reisenden
auf der titanic am tag des unglücks
geplant
die rettungsübung bei der die benutzung
der rettungsboote und andere
sicherheitseinrichtungen auf einem
linienschiff erklärt und gezeigt werden
fand jedoch aus unbekannten gründen
nicht statt
durch einen befehl des kapitäns edward
john smith wurde die rettungsübung
kurzfristig abgesagt es besteht eine
hohe wahrscheinlichkeit dass mehr
menschen das schiffsunglück überlebt
hätten wenn sie mit dem umgang der
rettungsausrüstung vertraut gewesen
wären
aufgrund ihrer größe und der hohen
passagieranzahl sollte die titanic
insgesamt 64 rettungsboote
transportieren allerdings galt das
moderne schiff als unsinkbar und war
deshalb nur mit 20 rettungsbooten
ausgestattet die rettungsboote genügten
maximal für die hälfte der passagiere
dennoch waren zahlreiche plätze in den
rettungsbooten nach dem schiffsunglück
nicht besetzt experten rechneten nach
und kamen zum ergebnis dass es mehr als
400 67 freie plätze in den
rettungsbooten gab als die titanic sank
auf der seereise nach amerika die der
titanic zum verhängnis wurde war
fregattenkapitän charles leidvoller als
zweiter offizier eingesetzt er überlebte
das unglück als einziger ranghoher
offizier vor dem untersuchungsausschuss
äußerte er sich nicht zum unfallhergang
seiner ehefrau hingegen vertraute er
einige geheimnisse zum schiffsunglück
auf dem atlantik an diese erzählte es
wiederum ihrer tochter die später in
ihren lebenserinnerungen darüber
berichtete als unglücksursache kommt
demnach auch ein missverständnis
zwischen dem steuermann und dem ersten
offizier in frage zunächst wurde der
eisberg durch den ersten offizier
william murdoch geortet der den
steuermann robert tesche son dies hart
steuerbord zu fahren
dieser verstand den befehl jedoch falsch
und lenkte das schiff in eine andere
richtung direkt in den eisberg als er
seinen irrtum bemerkte und den kurs
korrigierte waren zwei wertvolle minuten
vergangen
dadurch war eine kollision nicht mehr zu
verhindern eine weitere anweisung die
sich später als verhängnisvoller wies
kam vom reederei chef der den befehl gab
das schiff nach dem zusammenstoß mit dem
eisberg nicht zu stoppen
die gerüchte um eine zu hohe
geschwindigkeit verstummten und spielten
in erzählungen und filmen über den
untergang der titanic eine wichtige
rolle
nach meinung ein
journalisten wollte der kapitän bei der
atlantiküberquerung den bisherigen
geschwindigkeitsrekord brechen um für
die reederei das blaue band als
auszeichnung zu gewinnen
eisberg warnungen nahm er zwar entgegen
ohne sie jedoch zu beachten
dieser mythos wurde jedoch inzwischen
als verschwörungstheorie entlarvt
bei der titanic handelt es sich um ein
linienschiff dass der reederei maximalen
wirtschaftlichen erfolg einbringen
sollte da ein linienschiff nach einem
bestimmten fahrplan fährt sind
geschwindigkeitsrekorde nicht wichtig
über den untergang der titanic
berichtete zunächst die englische presse
die erste tageszeitung die ihre leser
über das unglück informiert war die
englische daily mail
dieses medium veröffentlichte jedoch
zuerst eine falschmeldung die besagte
dass niemand bei dem schiffsunglück ums
leben kam
erst zwei tage später korrigierte die
zeitung diese meldung und gab die genaue
anzahl der opfer bekannt was in der
unfallnacht vom 14
auf den 15 april an bord der titanic
wirklich geschah weiß bis heute niemand
ganz genau
die rms titanic die sich im auftrag der
white star line reederei auf der
jungfernfahrt nach new york befand
kollidierte in der nacht zum 15 april
1912 auf dem atlantik mit einem eisberg
obwohl der ozeanriese als unsinkbar galt
versank das luxusschiff innerhalb
weniger stunden im meer
allerdings ist der eisberg nicht die
alleinige unfallursache das sinken des
schiffes das den tod von mehr als 1500
passagieren zur folge hatte ist nicht
nur auf die berührung mit dem eisberg
zurückzuführen dem journalisten sven
meloni der seit über 30 jahren über das
schiffsunglück der titanic recherchiert
gelang es vor kurzem die wahrscheinliche
unfallursache herauszufinden
demnach soll ein feuer das unbemerkt im
frachtraum der titanic ausbrach zum
sinken des schiffes geführt haben metall
experten halten es für erwiesen dass
hohe temperaturen durch den brand zur
brüchigkeit des stahls führten das feuer
im frachtraum war der schiffsbesatzung
zwar bekannt die umstände die zum brand
führten wurden jedoch geheim gehalten
durch den frachtraum brand böse die
titanic 75 prozent ihrer stabilität ein
das schiff war dadurch nicht mehr
seetüchtig die folgen des feuers im
frachtraum sind deshalb die ursache die
zum untergang der titanic führten die
kollision mit dem eisberg
allein nicht zu dieser katastrophe
geführt der untergang der titanic hat
die schifffahrt verändert nachdem bei
dem schiffsunglück mehr als 1500
menschen starben wurden die
sicherheitsvorschriften für
linienfahrten erhöht um die tragische
geschichte der titanic ranken sich bis
heute zahlreiche mythen und
abenteuerliche geschichten der wirkliche
unfallhergang lässt sich mehr als 100
jahre nach dem schiffsunfall nicht mehr
exakt rekonstruieren war es zufall eine
verkettung unglücklicher umstände oder
schlechtes wetter das zur
schicksalhaften kollision mit dem
eisberg führte eure meinung zu diesem
thema interessiert uns sehr
im kommentarbereich habt ihr die
möglichkeit uns eure einschätzungen über
den untergang der titanic mitzuteilen
das was leute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder