{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P8Hd6qq_wQg","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Entdeckungen, die Wissenschaftler nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
um die geheimnisse der vergangenheit zu
entschlüsseln sind archäologische
entdeckungen unabdingbar demnach helfen
uns die meisten funde aus längst
vergangenen tagen dabei das alltagsleben
unserer uralten vorfahren besser zu
verstehen jedoch stellt nicht jedes auto
fakt aus der vergangenheit automatisch
ein erkenntnis bringendes
mosaiksteinchen im historischen
gesamtbild da tatsächlich führen manche
dieser atemberaubenden entdeckungen
schlichtweg dazu dass die forscher
anschließend mit noch größeren
fragezeichen über dem kopf stehen
gelassen werden welche sieben spuren aus
der vergangenheit gleichermaßen
atemberaubend wie mysteriös erscheinen
das zeigen wir euch jetzt
hobbit von flores
wer in der fantasy welt zu hause ist der
wird mit dem volk der hobbits bestens
vertraut sein so werden die kleinen
leute im herr der ringe kosmos als
gemütliche aber ebenso tabu wie treue
wesen beschrieben während wir frodo und
seine freunde naturgemäß in den bereich
der fiktion einordnen stießen die
forscher im september 2003 auf der
indonesischen insel flores auf einen
erstaunlich realen fund
unerwarteterweise entdeckte man die
sterblichen überreste einer bis dato
vollkommen unbekannten art der gattung
homo den homo floresiensis
eine eingehende untersuchung der knochen
brachte die erkenntnis dass die
vertreter dieser art höchstens einen
meter groß wurden die ursprüngliche
these dass es sich dabei lediglich um
einen homo sapiens anbieter der an
kleinwuchs litt konnte der weiteren
forschung nicht standhalten zunächst
wurde das alter der knochen auf etwa
18.000 jahre beziffert dies hätte
bedeutet dass homo floresiensis seite an
seite mit den ersten exemplaren des
modernen menschen gelebt hätte eine
neulackierung aus dem jahr 2016 gelangte
jedoch zu dem ergebnis dass die knochen
nicht jünger als 60.000 jahre sind
wie sich das verwandtschaftsverhältnis
zwischen dem homo floresiensis und den
anderen arten der gattung homo genau
gestaltete ist innerhalb der fachwelt
noch immer ein heiß diskutiertes thema
darüber hinaus ist es sogar denkbar dass
der homo floresiensis den kern einer
alten lokalen legende da städte so
berichteten die einheimischen einst von
seltsamen wesen die sogenannten diese
sollen so klein wie kinder und fast
vollständig beharrt gewesen sein die ebu
gogo hatten dabei eine ganz eigene
sprache gesprochen die keiner der
übrigen inselbewohner verstand die
letzte der geheimnisvollen kreaturen
soll erst kurz vor der kolonisation der
insel durch die niederländer im
neunzehnten jahrhundert verschwunden
sein manche forscher glauben dass es
sich bei dem eu go in wahrheit um homo
floresiensis gehandelt haben könnte
demnach hätte dieser spezies deutlich
länger existiert also es bislang die
entdeckten knochenreste vermuten lassen
mal paar lichter
polarlichter gehören ohne zweifel zu den
bezauberndsten schauspielen die sich auf
der erde zu tragen während die
tänzelnden nordlichter im ersten
augenblick wie gebilde aus einer anderen
welt wirken so kennen wir ihre
hintergründe in wahrheit mit unseren
wissenschaftlichen mitteln entschlüsseln
so wissen wir mittlerweile dass die
faszinierenden leuchte erscheinungen
durch bestimmte prozesse in der
hochatmosphäre entstehen welche ursachen
den sogenannten mal fällig dann zugrunde
liegen ist aber noch immer ein
ungelöstes rätsel im detail sind damit
rätselhafte lichtspiele gemeint die
immer wieder nahe der namensgebenden
stadt massa im us-bundesstaat texas
gesichtet werden die aufregenden
geschichten erzählen von strahlenden
weißen kugelförmigen objekten die sich
in atemberaubenden tempo fort bewegen
und stets genau so schnell wieder
verschwinden wie sie auftauchen einer
alten lokalen legende zufolge soll es
sich dabei um die ruhelosen seelen der
apachen indianer handeln die hier einst
getötet wurden die irdischen
erklärungsansätze sehen in den mauerfall
ich dann wiederum spiegelungen von
autoscheinwerfern oder flugzeugen
9350 jahre alter monolith im storage
stil wenn wir uns mit rätselhaften stein
strukturen aus längst vergangenen tagen
beschäftigen führt kein weg am
weltbekannten stonehenge vorbei die
massiven zu einer zusammenhängen
information angeordneten felsblöcke
ziehen die menschen bereits seit
unzähligen jahrhunderten in ihren bann
gemeinhin sind sich die forscher sicher
dass das jungsteinzeitliche monument vor
über 4000 jahren errichtet wurde während
uns das schiere alter von storage also
zunächst mit offenen mündern zurücklässt
ist es in wahrheit jedoch nichts im
vergleich zu jenen monolith der vor
einiger zeit im sizilianischen kanal
gefunden wurde so zählte der 15 tonnen
schwere und mittlerweile in zwei teile
gebrochen stein einst einer insel die
vor vielen tausend jahren vom arm des
meeres verschlungen wurde mit hilfe von
radiocarbon messungen an mehreren
muschel fragmenten gelang es den
experten das alter des monolithen auf
sagenhafte
9350 jahre zu beziffern somit ist dieser
imposante fest lockt etwa 5000 jahre
älter wie seine weitaus prominentere
gegenstücke in england besonders
auffällig erscheinen dabei die drei
gleichmäßigen löcher die einst in den
massiven stein geschlagen wurden
geoglyphen im amazonas-regenwald
das herz des amazonas-regenwaldes
erscheint uns noch immer wie eine
undurchdringliche in sich geschlossene
welt die scheinbar keine dauerhafte
besiedlung durch menschen zulässt die
zahlreichen geoglyphen die mittlerweile
dort entdeckt werden konnten zeige
allerdings dass diese vermutung nichts
als ein gewaltiger trugschluss ist wenn
tatsächlich nannten viele menschen den
dschungel auf dem südamerikanischen
kontinent einst ihr zuhause und zwar
bereits vor hunderten von jahren bislang
gelang es den forschern über 200 dieser
unverwechselbaren art bilder im amazonas
regenwald zu entdecken dabei stellen die
geoglyphen in der regel geometrische
formen wie etwa quadrate und kreise dar
und sind oftmals durch gerade straßen
miteinander verbunden zwar ist die frage
danach wo für diese geoglyphen 1
verwendet wurden noch immer
unbeantwortet allerdings schenkte ihre
bloße existenz der wissenschaft bereits
einige bahnbrechende erkenntnisse zuvor
waren die experten nämlich davon
ausgegangen dass es in dem
entsprechenden gebiet nur andere
menschen siedlungen gab der aufwand der
von nöten war um die gebilde die sich
über eine fläche von 250 km parteien
anzufertigen legt jedoch den drängenden
schluss nahe dass hier einst weitaus
mehr menschen wohnten als es die
fachleute vermutet hatten dass für die
geoglyphen die schätzungsweise zwischen
den jahren 200 und 1283 entstanden
überhaupt entdecken konnten haben wir
allerdings einen denkbar traurigen
umstand zu verdanken
so wurden die geheimnisse des dschungels
erst im rahmen der rodungsarbeiten
freigelegt
puma puncto ein blick auf die großen
steinplatten von puma punkt wird in uns
eine brennende frage auf wie gelang es
den menschen vor rund 1500 jahren derart
exakte stein arbeit ohne den einsatz
moderner werkzeuge durchzuführen neben
den tritt diesen kanten der steinplatten
sind es vor allem die genauen löcher und
anderen formen im harten fest die immer
wieder für große fragezeichen über den
köpfen der experten sorgen während sich
die stein strukturen von puma punkte in
der hochebene von altiplano in bolivien
befinden stammt das verwendete
baumaterial von steinbrüchen die
mitunter 90 kilometer entfernt sind und
nur mal so zur einordnung der größte
gefundene monolith ist sieben meter
achtzig lang und bringt es auf ein
eigengewicht von 131 tonnen daher stellt
sich auch hier die frage wie es die
bauherren bewerkstelligten derart
massive materialien über solch weite
distanzen hinweg zu transportieren
unserem aktuellen kenntnisstand zufolge
wurde der puma poco komplex genau wie
die umliegenden tempel wahrscheinlich
für rituelle zeremonien genutzt demnach
handelte es sich dabei vermutlich um ein
bedeutendes geistliches zentrum dass
diese altehrwürdige kult nichts für
schwache nerven war beweisen die
zahlreichen überreste von zerstückelten
körpern die rund um puma punkt gefunden
wurden
ziehen kreise
die fehlen kreise im südlichen afrika
beweisen dass nicht jedes irdische
mysterium einen von menschenhand
gemachten ursprung besitzt im detail
sind damit vegetations lose kreisförmige
stellen gemeint die immer wieder in
trockenen gras landschaften auftauchen
während sich innerhalb der rätselhafte
einen kreisel nicht ein einziger
grasheim finden lässt sind ihre ränder
von kräftigen gräsern bewachsen im laufe
der jahre entstanden einige
unterschiedliche theorien die versuchen
die hintergründe dieser naturphänomene
zu erklären einerseits ist es denkbar
dass die banken stellen in den
graslandschaften auf den einfluss von
termiten zurückzuführen sind demzufolge
könnten seien termiten den boden von
gräsern befreien damit dort das
versickern der regenwasser nicht
verdunstet ein solcher wasserspeicher
spielt im leben der kleinen krabbeltiere
eine wichtige rolle da er die
luftfeuchtigkeit in ihren unterirdischen
gängen aufrechterhält andere
erklärungsansätze beziehen sich wiederum
auf die chemische beschaffenheit der
entsprechenden bilden so ließen einige
untersuchungen rückschlüsse auf die
existenz von erdgas zu dieses natürliche
gasgemisch stellt für die vegetation
einen nicht zu verachtenden stressfaktor
dar infolge verschiedener prozesse wird
dem boden sauerstoff entzogen wodurch
letztlich die verfügbarkeit von
mineralstoffen eingedämmt wird die für
das wachstum von pflanzen essentiell
sind
langzeitbeobachtungen brachten
schließlich die erkenntnis dass die
feinen kreise die mittlerweile auch in
australien entdeckt wurden einen
festgesetzten lebenszyklus durchlaufen
je nach größe verschwindet die kahle
stelle in der gass landschaft nach 25
bis 75 jahren wieder vollkommen von der
bildfläche
chocolate hills
manchmal bringt die natur
unvergleichliche gebilde hervor dazu
zählen auch die schokoladen hügel auf
der philippinischen insel bohol deren
ursprungsgeschichte einem buch mit
sieben siegeln gleicht wie ist es
möglich dass das landschaftsbild dort
von mehr als 1200 nahezu perfekten
halbkugel oder kegelförmigen hügeln
geziert wird aus der nüchternen sich der
wissenschaft heraus betrachtet könnte
die außergewöhnliche gestalt der job
bettes auf die verwitterung des
kalksteins die geologische anhebung des
meeresbodens oder vulkanische untersee
prozesse zurückzuführen sein weitaus
spannender sind hierzu jedoch die
legenden der einheimischen die sich seit
jeher um die städte franken so erzählt
eine geschichte von dem kampf zweier
riesen die sich wochenlang mit sand und
steinen bewarfen die giganten
schließlich erschöpft zu boden sanken
und die insel verließen das schlachtfeld
dass die riesen dabei hinterließen
präsentiert sich den heutigen betrachter
demnach als auffallend geformte
hügelkette eine andere sache ist
schlicht und ergreifend herzzerreißend
so soll sich ein riese einst in die
tochter eines häuptlings verliebt haben
als seine angebetete schließlich starb
weinte der gigant bitterlich gewaltige
tränen die anschließend zu hügeln
verfestigten
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welcher geheimnisvolle fund hat
euch am meisten in seinen bann gezogen
kennt ihr weitere rätselhafte
entdeckungen die es nicht in unser
heutiges video geschafft haben wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unsere abstecher in
die welt der irdischen mysterien
gefallen hat zeigt es uns auch gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran unseren kanal zu
abonnieren und die glocke zu klicken um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal