{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tQfgF2cPxUg","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Entdeckungen in Deutschland! ","mylang":"de"}
auch wenn man nicht jeder nachricht über
neue und geheimnisvolle entdeckungen
glauben könnte dass die erde inzwischen
bis an die ränder ihrer existenz
erforscht ist wird man immer wieder
überrascht es braucht nur einen bagger
an der richtigen stelle einen wanderer
der zufällig vom weg abkommt oder eben
eine ambitionierte crew von
schatzsuchern um der erde weiterhin ihre
geheimnisse zu entlocken
das gilt nicht nur für die fantastischen
länder asiens sondern auch für dinge die
vor unserer eigenen haustür gefunden
werden können
das gebiet deutschlands hatten der
geschichte der erde eine entscheidende
rolle gespielt und war der ort für viele
interessante völker und ereignisse so
ist es kein wunder dass die folgenden
entdeckungen aus deutschland manchmal
noch immer nicht die geheimnis
preisgegeben haben es folgen
geheimnisvolle entdeckungen in
deutschland lasst uns loslegen
die himmelsscheibe von nebra raubgräber
sind die natürlichen feinde der
archäologen nicht selten lassen sich
historische kunstschätze verschwinden
und machen die forschung zu alten
gräbern oder bedeutenden artefakten
schwer
das wäre auch beinahe mit der
himmelsscheibe von nebra der fall
gewesen diese platte wurde von
raubgräbern in sachsen-anhalt gefunden
und wechselte mehrfach die besitzer er
schließlich der forschung zur verfügung
gestellt werden konnte sie fanden eine
scheibe vor die vermutlich über
verschiedene epochen entstanden ist und
etwa 3600 jahre alt sein soll
darauf zu sehen ist die älteste bekannte
darstellung des himmels in verbindung
mit religiösen symbolen und anderen
hinweisen auf den damaligen stand des
himmels die besonderheit liegt darin
dass die scheibe nicht einer bestimmten
kultur oder epoche zugeordnet werden
kann
stattdessen scheint sie im laufe der
zeit mehrfach überarbeitet worden zu
sein und beinhaltet daher auch das
wissen verschiedenster personen die
besonderheit des fundortes liegt darin
dass sich in der nähe eine anlage mit
grabmälern befindet deren anordnung
schon damals hat darauf schließen lassen
dass die menschen vor 6000 jahren
bereits kenntnisse der astronomie hatten
die venus vom hohle fels eine gewisse
faszination für die menschlichen körper
zieht sich durch alle zeiten der
geschichte gemälde skulpturen und büsten
von mann und frau haben paläste wie
wohnhäuser geschmückt das ist aber keine
erfindung der neuzeit oder der
entwickelten zivilisation wie die venus
von hof
es zeigt dabei handelt es sich um eine
kleine figur die tief in der höhle
gefunden wurde und den weiblichen körper
demonstriert besonders nachdrücklich
sind die herausgearbeiteten
geschlechtsmerkmale zu erkennen die
figur wird auf etwa 35.000 jahre
geschätzt
damit gehört sie zu den ältesten
bekannten abbildern des menschlichen
körpers die bisher in der welt gefunden
worden sind getragen wurde das
schmuckstück wohl als ein anhänger wer
sie aber erstellt hat und wieso sie
gerade auf diese besondere weise
dargestellt wird haben die
entsprechenden archäologen bisher noch
nicht herausfinden können
der eberswalder goldschatz beim
eberswalder goldschatz handelt es sich
nicht nur um einen bedeutenden schatz
aus der späten bronzezeit in deutschland
sondern gleich um den größten fund
seiner art der jemals in deutschland
gemacht wurde
die insgesamt 2,6 kilogramm gewicht
bestehen aus verschiedensten schalen
gefäßen ringen und schmuck die allesamt
mit gold und anderen edelmetallen
bearbeitet worden sind gefunden wurden
sie bereits im jahr 1913 bei
grabungsarbeiten in einem alten werk
dort waren sie in einem tongefäß
hinterlassen worden leider ist es der
forschung heute nicht mehr möglich
weitere erkenntnisse über den schatz
einzuholen nach dem zweiten weltkrieg
verschwand der schatz in der sowjetunion
und heute sind nur einzelne stücke
wieder aufgetaucht man geht aber davon
aus dass der schatz aus dem neunten oder
zehnten jahrhundert vor christus stammt
und einst einer wichtigen person aus
diesem zeitalter gehört haben muss die
bremer kogge die vergangenheit bremens
als eine wichtige havel und hansestadt
ist gemeinhin bekannt
das bedeutete auch dass hier ein sehr
viele schiffe im laufe eines jahres
angelegt haben
am berühmtesten waren die hansekogge die
auch zum symbol für den mächtigen
handelsverband im norden deutschlands
und europa geworden sind was es nicht
gab war ein gut erhaltenes schiff dieser
art in der neuzeit umso freudiger war
der fund einer alten bremer kogge in
einem guten zustand als man in den 60er
jahren versuchte den bremerhaven zu
erweitern
die kugel die wohl 1380 erbaut wurde war
unvollständig und wurde wie in einem
puzzle wieder zusammengesetzt
dabei ist es den experten gelungen die
komplette linke seite und einen guten
stück der rechten seite aus den
fragmenten zu erhalten so entstand das
einzig bekannte modell einer hansekogge
die über so viele jahre
nord- und ostsee in europa dominiert hat
und heute im entsprechenden museum in
bremen angesehen werden kann
goldener hut von schifferstadt hüte
spielten schon immer eine große rolle in
der mode dass das bereits in der
bronzezeit geht zeigen die goldenen hüte
von denen inzwischen vier stück gefunden
worden sind das bekannteste exemplar ist
der goldene hut von schifferstadt das
kegelförmige artefakt das etwa 30
zentimeter hoch ist wurde laut den
experten bereits etwa 1600 jahre vor
christus hergestellt und es teil einer
ganzen sammlung die inzwischen gefunden
worden sind bei dem exemplar aus
schifferstadt handelt es sich allerdings
um den ältesten hut das große geheimnis
ist der zweck dieser hütte nach ansicht
einiger forscher könnten die ornamente
auf dem guten stück das etwa 350 gramm
schwer und unter anderem mit gold
verziert ist als eine art kalender
gedient haben als es im späten
neunzehnten jahrhundert bei feldarbeiten
gefunden wurde schien es zudem so zu
sein als wäre es für kultische zwecke
vergraben worden heute steht es im
museum von speyer und dient der
forschung weiterhin als rätsel
das roemer gab köln weiden gerade im
südlichen teil von deutschland sind die
spuren der einstigen gründer der städte
noch heute zu sehen neben einigen
bekannten bauwerken sind es kleine hunde
wie das römer grab in beiden die einen
eindruck über die einstige lebensweise
der römer geben bei dem versuch ein
neues gebäude auf seinem grundstück zu
bauen stieß der besitzer auf eine treppe
die zu einer bodenplatte führte einige
jahre später wurde klar dass es sich
dabei um eine grabkammer handelte die
hier einst von den römern errichtet
worden war
inzwischen ist das gebiet restauriert
und bietet einen für die breitengrade
einmaligen blick in die bestattungsart
von reichen römischen familien gut
erhaltene sarkophage und andere
fundstücke können inzwischen von der
öffentlichkeit besichtigt werden
die älteste bibliothek deutschlands ein
weiteres beispiel für vergessene ruinen
darüber fanden sich bei bauarbeiten im
kölner zentrum
man wusste bereits dass hier einst ein
forum gestanden haben muss rechnet aber
nicht damit am ende auf die grundmauern
einer alten bibliothek zu stoßen so war
man sich erst nicht ganz sicher was man
hier eigentlich bei grabungen gefunden
hatte es waren kleine nischen in den
wänden und erfahrungen von anderen einst
römischen bibliotheken die schließlich
darauf hinweisen dass man in köln nun
die älteste bibliothek deutschlands zu
verzeichnen hat bald soll sie den
besuchern zumindest in teilen zugänglich
sein
zehn millionen jahre alte zähne die
evolution von menschen affen zum
menschen ist bis heute noch mit vielen
rätseln verbunden entsprechend
spektakulär war der fund von zehn
millionen jahre alten backenzähnen eines
menschenaffen die in der grabungsstätte
eppelsheim in rheinhessen gefunden
worden sind dabei handelt es sich wohl
direkt um zwei sehr gut erhaltene
exemplare die mittels aktueller
forschung auf dieses alter datiert
worden sind hier wo schon seit
jahrzehnten gegraben und geforscht wird
hat man in der vergangenheit so manches
fossil gefunden darunter auch den
oberschenkelknochen eines affen dieser
art oder die überreste von uhr pferden
der rhein floss hier einst in seine
ursprüngliche variante und entsprechend
populär war das gebiet und vielleicht
können die zähne mehr darüber verraten
wie der mensch sich vom affen zum
heutigen wesen entwickelt hat neandertal
1 passend dazu wurde in der
unmittelbaren region auch eines der
erste schädelknochen eines sogenannten
neandertalers gefunden bei ihm handelt
es sich um eines der fehlenden glieder
zwischen den menschenaffen und den
heutigen menschen über viele jahrzehnte
war der fund ein streitobjekt zwischen
gelehrten die sich nicht einig darüber
waren ob sich rassen überhaupt in diesem
maße verändern können erst nach und nach
und mit hilfe der modernen hilfsmittel
der heutigen zeit wurden die datierung
der knochen vorgenommen
heute weiß man dass es sich tatsächlich
um die knochen eines urtümlichen
menschen handelt inzwischen wurden zudem
weitere fragmente gefunden und die
forschung hat entscheidende schritte
gemacht um die entwicklung hin von
diesem wesen zum heutigen menschen zu
untermauern
das paddel von duden see
ein einfaches paddel das in einem moor
in schleswig-holstein gefunden wurde ist
nicht nur das zweitälteste exemplar das
jemals gefunden wurde sondern gibt
forschern einen tollen einblick in die
welt der mittelsteinzeit so als soll es
nämlich sein und hat sich nur dank der
moore und ihrer beschaffenheit bis in
die heutige zeit erhalten es gilt als
einer der beweise dafür dass die
menschen bereits zur damaligen zeit
verschiedene formen von wasserfahrzeugen
benutzt haben überhaupt hat es eine
menge darüber verraten wie dieser junge
schlag von menschen in der region
norddeutschland gelebt haben muss
heute gilt es nicht nur als ein
bedeutendes wahrzeichen in der
archäologie sondern ist noch immer
gegenstand von forschungen und
verhaltensweisen der menschen die vor
knapp 10.000 jahren in diesem teil von
deutschland gelebt haben
der jüdische schatz von erfurt die
geschichte der juden in deutschland ist
schon seit dem mittelalter von
verfolgungen und pogromen gezeichnet
schon damals haben manche der reichen
bankiers und kaufmänner aus angst einen
teil ihrer habe versteckt das war der
grund dafür warum schließlich bei
bauarbeiten und ausgrabungen in erfurt
ein uralter schatz entdeckt wurde
der silberschatz wurde dabei unter den
mauerresten eines kellers entdeckt und
später einem bankia zugeordnet der sie
wohl aus angst vor raub im mittelalter
hier versteckt hat beinahe 30 kilogramm
ist er schwer und besteht aus silber
münzen und anderen stücken aus diesem
edelmetall
heute ist der schatz in der alten
synagoge der stadt zu sehen die bis
heute als eine der ältesten synagogen in
ganz europa gilt der hildesheimer selber
fand ein weiterer großer silberschatz
wurde auf einem alten truppenübungsplatz
in hildesheim gefunden bei ausgrabungen
entdeckte man hier die überreste eines
römischen haushalts die verschiedenen
bestandteile sind aus unterschiedlichen
edelmetallen hergestellt worden und
sollen wohl einem offizier gehört haben
der zur römischen zeit in diesem gebiet
entweder geliebt oder wenigstens
gelagert hat er gilt als einer der
umfangreichsten silber schätze aus
dieser zeit und ist bis heute ein teil
der forschung da viele fragen rund um
den silberschatz noch immer nicht
beantwortet worden sind das ist
natürlich nur ein kleiner auszug von
schätzen von bedeutung die in
deutschland gefunden worden sind was
sagt ihr dazu und welche von der fallen
euch noch ein die den forschern noch
immer rätsel mit geben schreibt es uns
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder