{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ucaqeWxfdE","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die in der Antarktis entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
die antarktis ist bis heute der am
wenigsten zugängliche und erforschte
kontinent unserer erde an der
südlichsten spitze fühlen sich nur
pinguine robben und einige warten so
richtig wohl die einzigen menschlichen
bewohner sind forscher und abenteurer
die dem eis die zahlreichen geheimnisse
entlocken wollen dir gefallen videos
über geheimnisvolle entdeckungen dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere top welt und startete
heute mit uns eine abenteuerliche reise
um die neuesten erstaunliche
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen lasst uns loslegen
100 jahre alte bilder eine horror
mission im jahr 2013 machte sich ein
team des new zealand antarctic heritage
trust daran eine alte expeditionsschiffe
in der antarktis wiederherzustellen
scotts hat diente ursprünglich dem
berühmten polarforscher robert falcon
scott als basislager scott verlor 1912
ein wettrennen zum südlichsten punkt der
erde gegen den norweger roald amundsen
scott kam auf dem rückweg um nur wenige
jahre später sollte seine ehemalige
hütte zur rettung einiger männer
beitragen die mitarbeiter des new
zealand antarctic heritage trust
entdeckten scott hat eine fest
verschlossene kassette als sie sie
öffneten fanden sich darin zahlreiche
negative die rund 100 jahre alten
bildträger waren stark verklebt konnten
jedoch aufwendig restauriert werden die
mühe sollte sich auszahlen beförderten
die bilder durch einzigartige
zeitdokumente einer fast vergessenen
mission ans tageslicht ins gott hat
mussten männer der einheit rossi party
zwei jahre einsam um ihr überleben
kämpfen als vorhut einer geplanten
antarktis expedition war es ihre aufgabe
versorgungsstation entlang der route
einzurichten schirmherr und initiator
der geplanten imperial trends antarktis
expedition war der britische
polarforscher und abenteurer johannes
checklisten die mission stand von beginn
an unter einem schlechten stern
shackleton hatte seine mitglieder
mehrfach getäuscht war zu beginn der
form mission bereits nahezu pleite und
das expeditionsschiff aurora entpuppte
sich als sanierungsfall
nur mit mühe konnte die rossi party im
dezember 1914 vom hafen sydney in
australien in see stechen
unter der besatzung und den
teammitgliedern soll es von anfang an
heftige streitereien um kompetenzen und
aufgaben gegeben haben im januar
erreichten die männer die antarktis
konnten wegen der schlechten
wetterverhältnisse jedoch nicht mit den
arbeiten beginnen um diese jahreszeit
beginnt auf der südhalbkugel der winter
dass parker ist um die antarktis friert
dann zu einem undurchdringbar &#39;ran
goethe zusammen das vor anker liegende
forschungsschiff aurora galt zumindest
für sechs monate als sicher eingefroren
während eines sturmes im mai wurde das
schiff allerdings losgerissen driftete
ab und erreichte im april 2016 als
geisterschiff die küste neuseelands
zehn männer saßen mit einigen vorräten
in der kleinen hütte fest zu schaffen
machte ihn neben der
lebensmittelknappheit die krankheit
skorbut und zunehmende schneeblindheit
sieben von ihnen konnten im frühjahr
1917 gerettet werden drei starben
die 22 restauriert negative gelten heute
als einzigartige zeugen der
schrecklichen mission
trotz des unglücks zeigen sie
wunderschöne aufnahmen der antarktis von
den teammitgliedern ist nur der
schottische geologe alexander stevens zu
sehen wer die fotos schoss ist heute
nicht mehr eindeutig nachvollziehbar
vermutlich war es der priester arnold
spencer smith dessen offizielle aufgabe
der mission das fotografieren war
spencer zählte zu den drei todesopfern
der mission auf der nordhalbkugel namen
unser schicksal der männer kaum war
lediglich in neuseeland und australien
kennt man sie als shackletons missing
man ein regenwald in der antarktis
bohrungen im eis der antarktis
beförderten das ans tageslicht was
klimaforscher schon lange befürchten die
erde kannte tatsächlich zeiten in denen
die pole warm und bewaldet waren der
kontinent an der südlichen spitze
besteht in der tiefe aus
gesteinsformationen diese sind
heutzutage mit einer bis zu 400 meter
dicken schicht aus schnee eis und
gletschern bedeckt das eis der antarktis
ist eine wahre schatzkammer für die
wissenschaft liegt es dort doch schon
seit mehreren millionen jahren mit
gigantischen bohrern dringen die
forscher bis zu 3000 meter tief in die
uralten eisschichten vor auf diese weise
wurden in den letzten 50 jahren große
teile des vorzeitlichen weltklimas
rekonstruiert aufgrund der in der
antarktis gewonnenen daten kamen
experten zu den zusammenhängen
von treibhausgasen und erderwärmung im
jahr 2017 fanden auch bohrungen
unterwasserstadt in der amundsen sie
unmittelbar vor der küste der
westantarktis entnahmen sie eine 30 7
meter tiefe baugrube
die untersuchungen zeigten dass sich an
dieser stelle etwa 900 kilometer vom
exakten südpol entfernt ein regenwald
befunden haben muss
die proben konnten auf die mittlere
kreidezeit von 494 bis 84 millionen
jahren datiert werden neben raich im
wurzelwerk fanden die forscher spuren
von gewächsen bäumen und blüten die
rekonstruktion zeichnen das bild einer
mission landschaft aus sümpfen murren
und wald strukturen ganz ähnliche wälder
gibt es heute noch im relativ nahe
gelegene neuseeland ein umstand gibt den
forschern ein bisher unlösbare rätsel
auf bereits vor 90 millionen jahren
müsste es den berechnungen nach an der
südspitze der erde eine viermonatige
polarnacht gegeben haben
doch wie konnte dann so nah am pol 1
weiter existieren bisher gibt es keine
schlüssige erklärung sicher ist nur dass
der wald dort existiert haben muss
insgesamt werfen die proben also wieder
jede menge fragen über die tatsächliche
vergangenheit unserer erde auf es wird
angenommen dass der wald bei jahres
durchschnittstemperaturen von etwa 13
grad celsius wuchs im sommer müssten die
temperaturen in der antarktis damals
rund 19 grad celsius erreicht haben
zur kreidezeit war die erde ein
insgesamt warmer ort weite teile des
heutigen europas waren von meeren
bedeckt die tropische meere
verzeichneten rund 35 grad celsius
wassertemperatur und die kontinente
wurden von sauriern beherrscht heute ist
der südlichste punkt der erde der
kälteste und lebensfeindlich sste
überhaupt temperaturen von bis zu minus
80 grad celsius und heftige winde machen
die antarktis praktisch unbewohnbar nur
einige tausend wissenschaftler harren in
speziell ausgerüsteten forschungsstation
heutzutage dort aus allen hält 84 00 1
am 27
dezember 1984 wurde im allen hillsize
fällt in der östlichen antarktis ein
ungewöhnlicher gesteinsbrocken gefunden
dass es sich sehr wahrscheinlich um
einen meteoriten handelte war den
wissenschaftlern sofort klar dennoch
vergingen rund zehn jahre bis das 194
kilogramm schwere fundstück
8400 1 genauer untersucht werden konnte
erst ein neu entwickeltes verfahren
konnte dem stein seine letzten
geheimnisse entlocken plötzlich
zeichnete sich ab dass allen hills 8401
rund 15 millionen jahre im all unterwegs
gewesen war bevor er vor 13.000 jahren
auf der erde einschlug als ursprungsort
wurde der mars ausfindig gemacht
insgesamt soll der brocken ein alter von
stolzen 4 milliarden jahren haben doch
allen hills 8400 1 hat noch mehr
geheimnisse im gepäck extreme
vergrößerungen durch neueste
elektronenmikroskope zeigten die
versteinerung wuchtiger gebilde der
entdecker david es mit kay und einige
seiner kollegen formulierten daraus eine
gewagte these
sie nahm an dass die form von
primitivsten lebewesen verursacht worden
sind
das bedeutete plötzlich dass es auf dem
mars vorstufen von neben gegeben haben
könnte
zwei weitere funde von meteoriten in
indien und ägypten zeigten ganz ähnliche
formationen in der fachwelt wurde die
these heftig diskutiert wie der sache
der idee zeigten den experimenten
mehrfach dass ähnliche spuren auch von
nicht biologischen prozessen stemmen
können trotzdem halten astronomen bis
heute die existenz von unterirdischen
ozean auf dem mars für möglich wie auch
immer faszinierend ist der meteorit auf
jeden fall die moderne kultur widmete
dem ungewöhnlichen besucher zwei hommage
an dan brown erwähnte ihn in seinem
thriller meteor und die popgruppe
convertible benannte 2010 ein album nach
ihm
pegasus im ewigen eis am 8 oktober 1970
verunglückte das viermotorige
propellerflugzeug pegasus beim
landeanflug über der antarktis das wrack
konnte niemals geborgen werden und blieb
einfach an ort und stelle zurück an bord
waren technisches personal einige
wissenschaftler und die
besatzungsmitglieder zu schaden kamen
bei dem unglück glücklicherweise niemand
schuld an dem absturz sollen schlechte
sichtverhältnisse sowie der ausfall
zweier propeller gewesen sein
bis heute ruht das flugzeug vom typ c
121 locci konstellation halb verdeckt
vom schnee und eis
eine maschine des typs diente übrigens
auch dem us amerikanischen präsidenten
eisenhower in den 50er jahren als amds
flugzeug die landebahn wurde später nach
dem flugzeug in petersfield benannt im
jahr 2016 musste die landebahn
schließlich aufgegeben werden
klimatische veränderungen hatten zu
einer verschlechterung von schnee und
eis geführt insgesamt gibt es am südpol
drei landebahn auf denen ausschließlich
propeller flugzeuge und hubschrauber
landen können seit jahrzehnten ist das
pegasus fällt ein beliebter spot für
abenteurer und wissenschaftler die sich
in der antarktis aufhalten wer
vorbeikommt verewigt sich hier so sind
die aus dem eis liegenden teile der
pegasus inzwischen von zahlreichen
eingeritzten namen überzogen
die picassos war übrigens nicht das
einzige über der antarktis verunglückte
flugzeug 1979 rammte ein geplanter
antarktis rundflug mit 257 personen an
bord den vulkan mount erebus keiner der
insassen überlebte das unglück gilt bis
heute als eine der schlimmsten
katastrophen in der geschichte
neuseelands
die wrackteile liegen ebenfalls um
geborgenen der antarktis der tiefste
punkt der erdoberfläche wo kommt man auf
der erdoberfläche dem erdinneren am
nächsten im denn wenn gletschers in der
ostantarktis dort existiert ein canyon
der bis zu 3,5 kilometer unter dem
meeresspiegel reicht damit ist dies der
tiefste punkt der erdoberfläche nur
mehrere spalten in den tiefen der ozeane
reichen noch weiter hinab der gletscher
canyon war zwar schon länger bekannt
allerdings wurde er nie näher untersucht
erst die vermessungen eines teams von
der university of california brachten
2009 10 den ungewöhnlichen rekord ans
tageslicht damit löst der denn wenn
gletscher den bisher tiefsten punkt der
erdoberfläche an der küste des toten
meeres ab diese vertiefung reichte nur
vergleichsweise läppische 413 meter
unter dem meeresspiegel der wird
untersucht welche geheimnisse der
gletscher noch birgt der us riese ist
zwischen 11 und 17 kilometer breit und
hat eine fließstrecke von 112 kilometer
erstreckt sich vom königin marie land
bis zum shackleton schelfeis an der
antarktischen ostküste im jahr 2010
hatte der gletscher noch eine fläche von
etwa 24.000 quadratkilometer
die klimaerwärmung macht sich auch in
der antarktis deutlich bemerkbar
von 1979 bis 2017 hat der gletscher
bereits 270 gigatonnen eismasse verloren
tendenz steigend noch weiß niemand genau
wie rasch die pole schmelzen vor sich
gehen wird
insgesamt speichert der südpol 60
prozent des weltweiten süßwassers eine
zunehmende schmelze bringt sehr
wahrscheinlich gravierende veränderungen
für den rest der welt mit sich
gleichzeitig gibt das ehemals ewige eis
auf diese weise immer neue von stücke
preis wie denkst du über den
faszinierenden kontinent am südlichen
ende der erde würdest du dort gerne
einmal hin reisen und was ist deine
meinung zu den klimaveränderungen lasst
es uns wissen wie immer über die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder