{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0U97Zkb7PRY","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Echte Tore In Andere Welten! ","mylang":"de"}
in der geschichte der menschheit wurden
immer wieder mysteriöse bauwerke
entdeckt die angeblich zu anderen welten
führen sollen
heute stellen wir euch geheimnisvolle
portale vor die der legende nach als
schnittstelle zwischen den verschiedenen
dimensionen dienen lasst uns loslegen
tor der götter in peru kurz nachdem jose
luis der garde mamani in der mitte der
90er jahre einen job als reiseführer in
peru angetreten hatte begab er sich auf
eine erkundungstour um einen landstrich
für seine nächste führung zu erschließen
dabei stieß der tour guide vollkommen
unerwartet auf etwas das in szenekreisen
heute als torjäger bekannt ist
obwohl rossi nicht damit rechnen konnte
auf einen mysteriösen zugang zu einer
anderen welt zu treffen so war es doch
nicht das erste mal dass er das tor der
götter zu gesicht bekamen der
reiseführer wurde bereits viele wochen
zuvor von einem wiederkehrenden traum
heimgesucht der ihn immer wieder zu
einer rätselhaften blau leuchtenden tür
führte genau genommen handelt es sich
beim tor der götter jedoch um zwei türen
von denen die größere sieben meter hoch
ist während die kleinere rund fünf meter
weniger mist in der legende heißt es
dass die große tür für die imposanten
gottheiten bestimmt war während der
kleinere durchgang für eine geringe
anzahl handverlesener menschen
vorgesehen war
die sterblichen denen die ehre zuteil
wurde durch das tor der götter schreiten
zu dürfen sollen anschließend mit dem
ewigen leben belohnt worden sein welches
sie daraufhin in einer paradiesischen
welt an der seite der götter verbringen
durften
der platz der götter in abu ghraib die
stadt agora befindet sich in ägypten und
wurde bereits vor über 4500 jahren
errichtet der ort ist besonders für
seine beiden soll heiligtümer bekannt
die zur damaligen zeit zu ehren des
altägyptischen gottes re errichtet
wurden innerhalb der stadtgrenzen
befindet sich zudem eine uralte aus
alabaster gefertigte plattform der seit
jeher über natürliche eigenschaften
zugesprochen werden so diente die
plattform unter anderem ägyptischen hohe
priestern um eine verbindung mit höheren
mächten herzustellen
der legende nach benutzten die
gottheiten jene stelle um als körperlose
gestalten mit ihren
zwischen untertanen zu kommunizieren das
portal zu einer anderen welt weiß dabei
viele gemeinsamkeiten zu den legenden
der cherokee indianer auf auch die
ureinwohner amerikas nutzten ähnliche
heilige stätten um kontakt zu
übernatürlichen wesen herzustellen deren
ursprung sie zumeist in weit entfernten
sternensystem vermuteten
steinformationen michigansee im jahre
2007 machten us amerikanische
wissenschaftler in michigan see eine
verblüffende entdeckung eigentlich waren
die forscher auf der suche nach alten
schiffswracks stattdessen stießen sie
auf eine symmetrische felsformation die
sich zwölf meter unterhalb der
wasseroberfläche befand weitere
untersuchungen ergaben dass das bauwerk
bereits vor rund 9000 jahren errichtet
worden ist
seitdem gilt die stein struktur als
stonehenge von michigan und wird
eingehend untersucht schnell wurden
stimmen laut die vermuteten dass es sich
bei der formation aus tonnenschweren
steinen um ein tor in eine andere welt
handeln könnte welche einst von den
ureinwohnern des kontinents genutzt
wurden die vertreter der these stützen
sich dabei auf verschiedene
vermisstenfälle in der geschichte die
ihren ursprung allesamt auf dem
michigan-see haben zu verschwanden
alleine zwischen den jahren 1891 und
1937 13 seeleute die zuvor auf dem lake
michigan unterwegs waren
ob die leute jedoch wirklich deshalb nie
wieder auftauchten weil sie durch das
stein portal in eine andere welt gezogen
wurden kann heute selbstredend niemand
sagen natürlich ist es auch möglich dass
die vermissten personen in dem
gigantischen see der mit über 58.000
quadratkilometern eine größere fläche
als die schweiz besitzt aus ganz anderen
gründen nicht gefunden werden konnten
stonehenge der stonehenge ist wohl eines
der berühmtesten bauwerke auf unserem
planeten die steinerne formation die aus
massigen felsblöcken besteht dürfte
wahrscheinlich jeder schon einmal zu
gesicht bekommen haben das monument
wurde dabei sehr wahrscheinlich in
verschiedenen phasen errichtet wobei die
erste periode in etwa auf das jahr 3150
werden kann
seit wir wissen dass es das soll hentsch
gibt überschlagen sich auch die theorien
über den ursprünglichen zweck und den
bau der fall struktur die gängigste
these besagt dass die bausteine des
objekts aus einem steinbruch stamm der
mehr als 380 kilometer vom finalen
standort entfernt gewesen ist
zweifler vermuten jedoch dass die
annahme nicht zutreffen kann da es den
menschen vor 5000 jahren unmöglich
gewesen sei solch gewaltige lasten mit
ihren damaligen mitteln über eine derart
große distanz zu transportieren
besonders interessant ist dass die
erbauer dass stonehenge genau dort
errichteten wo 14 linien ineinander
laufen bei linien handelt es sich um ein
angeblich unsichtbares netzwerk aus
energielinien während die meisten
wissenschaftler bezweifeln dass es
solche leitlinien überhaupt gibt gehen
verfechter der theorie davon aus dass
bewusst gesetzte steine wie im falle von
stonehenge die wirkung der positiven
energie linien sogar noch verstärken
somit könnte die berühmte felsformation
also eine energieportal sein dass sogar
als tor zu einer anderen dimension
dienen könnte 1971 verschwand eine
gruppe von jungen erwachsenen im
stonehenge die das monument zuvor
hinsichtlich seiner spirituellen
eigenschaften untersuchen wollte ein
polizist der sich zufällig in der nähe
der szenerie befand gab später an dass
urplötzlich ein blaues licht von den
steinen ausging als der ordnungshüter
dann auch noch schreie vernahm näherte
er sich umgehend dem uralten bauwerk
alles was er dort allerdings finden
konnte waren ein paar habseligkeiten
jener personen die seitdem nie wieder
gesehen wurden
sternen tor der summe das volk der
sumerer lebte im dritten jahrtausend vor
christus auf unserer erde und gilt heute
als die erste gesellschaft die den
übergang zur hochkultur vollzogen hat
besonders bedeutsam ist hierbei die
erfindung der keilschrift die einen
großen einfluss auf viele folgende
schriftarten haben sollte auch die
religion bei der kultur der sonera tief
verankert so bauten die bewohner ihren
gottheiten verschiedene bauwerke mit
denen sie ihre hingabe gegenüber den
göttlichen wesen bezeugten ein
besonderes augenmerk liegt dabei auf
einem sumerischen siegel welches das
abbild eines solchen gottes zeigt
genauer gesagt lässt sich erkennen wie
das übernatürliche wesen über eine art
portal in unsere welt gelangt der gott
befindet sich dabei auf einer treppe und
ist von merkwürdigen sollen aus wasser
umgeben
für einige menschen stellen funde dieser
art den beweis dafür da dass die summe
um einen stern tor wussten welches
unsere dimension mit anderen verband
auch ein artefakt das den sumerischen
gott mutter zeigt stellt uns bis heute
vor rätsel
die gottheit scheint darauf eine
armbanduhr zu tragen während sie einen
knopf an der wand eines tors drückt
anhänger der stern theorie vermuten dass
sich das tor zur fremden welt in den
ruinen der mesopotamischen stadt er udo
befindet und vor langer zeit verloren
ging
sonnentor von joana kielhorn akku ist
eine ortschaft im westen boliviens und
gleichzeitig eine der bedeutsamsten
archäologischen ruinen städten unserer
zeit neben vielen artefakten aus den
zeiten der brinker kulturen befindet
sich hier auch ein mysteriöses sonnentor
das angeblich in das reich der götter
führt glaubt man der legende so soll der
sonnengott vera kocher 1 den tirolern
akku erschien sein um dort die
menschheit zu erschaffen das sonnentor
selbst besteht aus einem steinblock der
wahrscheinlich 14.000 jahre alt ist das
bauwerk weiß darüber hinaus seltsame
verzierungen auf die unbekannte wesen
mit rechteckigen köpfen abbilden auch
der sonnengott befindet sich auf dem
mystischen durchgang wo sein göttliches
antlitz von zahlreichen sonnenstrahlen
umschmeichelt wird besonders seltsam ist
die tatsache dass die ersten europäer
die das sonnentor von thq entdeckten
berichteten dass sich das bauwerk
ursprünglich in eine horizontale
position gefunden
heute steht das portal jedoch
kerzengerade niemand kann erklären wie
dieses phänomen zu stande kam sternen
tor von rahn marihuana der runway
juliana ist ein königlicher park im
herzen sri lankas der seine besucher
besonders aufgrund seiner mysteriösen
zeichen anlockt die vor langer zeit in
den stein der anlage gemeistert wurden
höchstwahrscheinlich handelt es sich bei
diesen symbolen um eine sternenkarte
andere gehen noch weiter und glauben
dass die zeichen einen geheimen code
beinhalten entschlüsselt man diese
geheimschrift so würde sich ein stern
tor öffnen welches seine besucher in
fremde welten geleitet der einheimische
name der sternenkarte aqua check raja
bedeutet übersetzt so viel wie der
rotierende kreis des universums einige
menschen sehen auch in dieser
namensgebung einen beweis dafür dass die
karte schlussendlich auf ein portal zu
einer anderen welt verweist in vielen
alten kulturen werden solche sterne tore
nämlich auch als rotierende kreise
abgebildet damit greift der name der
sternenkarte von run marihuana genau die
symbolik auf die seit jeher mit den
reisen in andere dimensionen in
verbindung gebracht wird
abu dhabi dort befindet sich in ägypten
und ist eine der ältesten
archäologischen stätten des landes
dabei sind es vor allem die höhere
glyphen des totentempels von sidos dem
ersten die eine ungebremste faszination
auf unsere moderne welt ausüben demnach
zeigen die inschriften mysteriöse
flugmaschinen die stark an unsere
helikopter erinnern
hinzu kommt dass jene abbildungen starke
ähnlichkeiten mit modernen skizzen von
bohrlöchern aufweisen auch der voll von
dorothy die sorgte für schlagzeilen
die frau behauptete die reinkarnation
eines ägyptischen mädchens zu sein
welches einst die heimliche geliebte von
pharao sethos dem ersten gewesen sein
soll
doch wie konnte sogar altägyptische
schriften entschlüsseln und den
archäologen präzise angaben darüber
machen wo die forscher zugaben hatten um
auf überreste der stadt óbidos zu stoßen
und tatsächlich sollten sich die
aussagen der frau als stimmig entpuppen
mit traumwandlerischer sicherheit führte
die angeblich wiedergeborene ihre
begleiter zu geheimen gärten und
versteckten kammern äußerst merkwürdig
war jedoch der umstand dass story wie
immer wieder auf bestimmte stellen von
wänden drückte gleich so als würde sie
erwarten dass sich daraufhin eine
geheimtür öffnet so berichtete die frau
immer wieder von versteckten toren die
angeblich in andere dimensionen führen
sollten
koubek atp der göbekli tepe gilt als
ältester stein tempel unseres planeten
und wurde bereits 7000 jahre vor dem
weltberühmten stonehenge errichtet die
fundstätte in der türkei kommt mit
vielen ringförmig angelegten steigen
sollen daher von denen jede die gravur
eines bestimmten tieres aufweist 2
sollen befinden sich in der mitte der
ringe und sind so platziert dass sie an
einen torbogen erinnern
laut einer alten legende handelt es sich
dabei in wirklichkeit um die
überbleibsel eines alten portals welches
die irdische welt mit dem himmelreich
verband wie schon im bereits
vorgestellten fall von stonehenge
befindet sich auch gewickelt ep an einer
stelle an der verschiedene linien
aufeinandertreffen die t förmigen sollen
besitzen in ihrer struktur große
ähnlichkeit mit anderen angeblichen
stern toren und wurden vor rund 12.000
jahren errichtet portal von stoner die
stadt zu dohna befindet sich im us
bundesstaat arizona und war für die
ureinwohner des landes einst eine
bedeutsame heilige stätte die indianer
glaubten dass die roten felsen in der
region über magische fähigkeiten
verfügten demnach sollen die
gesteinsformationen wirbel erzeugen
können welche die menschen geradewegs in
eine andere dimension tragen die
ureinwohner waren davon überzeugt dass
den felsen geister innewohnen deren
stimmen sich sogar von zeit zu zeit
vernehmen lassen in den 50er jahren
berichtete ein stammesangehörige
außerdem dass sich in den bergen der
umgebung ein heiliges sternentor befinde
der ureinwohner erzählte weiter dass
verschiedene personen seines volks im
neunzehnten jahrhundert auf das portal
stießen anschließend sei einer der
männer durch das tor geschritten und
verschwand daraufhin spurlos
würdet ihr durch eines der vorgestellten
tore schreiten wenn ihr wüsstet dass es
tatsächlich in eine andere welt führt
glaubt die anders reisen zwischen den
dimensionen oder denkt ihr dass die
bauwerke lediglich aus dem aberglauben
von alten kulturen entstanden sind wir
sind gespannt auf eure meinung lasst uns
sie unten in den kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder