{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XztCUaSUO34","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Entdeckungen, die Teile der Bibel best\u00e4tigen! ","mylang":"de"}
die Bibel für die einen ist es das
unantastbare Wort Gottes für die anderen
eine veraltete Schrift die am besten in
der märchenabteilung stehen sollte fest
steht jedoch sollten sich die in der
Bibel beschriebenen Ereignisse
tatsächlich so zugetragen haben so
müssten dafür auch irische Beweise
existieren und zwar in Form von
archäologischen Entdeckungen zusammen
mit euch möchten wir heute einmal die
Brücke zwischen Glauben und Fakten
schlagen und auf 10 außergewöhnliche
Funde blicken welche die Echtheit der
Heiligen Schrift bestätigen sollen doch
um welche Artefakte könnte es sich dabei
handeln lasst uns gern einen Daumen nach
oben da und ein Abo und schreibt uns
eure Vermutungen unten in die Comments
und jetzt lasst uns loslegen
wir schreiben das Jahr 1896 als der
britische Archäologe Flinders Petry in
den Überresten des totentempels von
Pharao merrentar auf ein einzigartiges
Artefakt stößt doch was hat die
Entdeckung einer simplen schwarzen
granitstille mit der Bestätigung der
Bibel zu tun nun worin der Bezug zur
Heiligen Schrift besteht wird uns
natürlich klar wenn wir einmal einen
genaueren Blick auf die Inschrift werfen
grob gesagt befasst sich der Inhalt mit
den Kriegen gegen andere Völker damals
um das Jahr 1210 vor Christus sah sich
der altägyptische König immer wieder mit
Angriffen anderer Stelle konfrontiert
darunter etwa die Levu und die
sogenannten meschwesh das Besondere an
der märenz ist nun aber die Tatsache
dass sie das Wörtchen Israel erwähnt und
das nicht etwa um einen Ort oder ein
Land zu beschreiben sondern eine
Menschengruppe somit handelt es sich
dabei um nicht weniger als den ältesten
und gleichzeitig einzigen nicht
biblischen Beweis für die Existenz des
Volksstammes zur sogenannten
ramishidischen Zeit diese Periode
umfasst den Zeitraum zwischen den Jahren
1292 und 2017 vor Christus tatsächlich
sollte es noch einmal drei Jahrhunderte
dauern er Israel als Stadt erwähnt wurde
damals allerdings noch unter den Namen
Haus onri die Frage welche historischen
Parallelen zwischen dem in der Stille
erwähnten Nomadenvolk und dem späteren
Stadt bestehen wird allerdings bis heute
diskutiert
dass Jesus Boot
Fischerboote kommen in den vier
Evangelien zu Haus vor doch wie können
wir uns eigentlich sicher sein dass die
Berichte auch die tatsächliche
Lebenswirklichkeit von damals
widerspiegeln im Zuge einer schweren
Dürre konnten zwei Fischer im Jahr 1968
ein im Schlamm vergrabenes Boot im See
genezaretten im typischen Stil des
ersten Jahrhunderts nach Christus erbaut
sollte das Fundstück rasch geboren und
in einer klimatisierten Umgebung
untergebracht werden die Radio
carbonatierung der Holzplanken
bestätigte schließlich das vermutete
Alter zudem befand sich im hinteren Teil
des Boots ein erhöhter Bereich genau wie
derjenige auf dem der Heiland in der
Geschichte von der Stellung des Sturms
schlief in diesem Bericht befindet sich
Jesus mit seinen Jüngern in einem Boot
als das Meer von einem gewaltigen Leben
erschüttert wird während die Anhänger
Jesu daraufhin in blanke Panik verfallen
erhebt sich der Gottes Sohn und bringt
die tosende seht allein durch die Kraft
seiner Worte zum Schweigen das über acht
Meter lange Boot das in den 60ern
gefunden wurde bot 15 Personen Platz
daher hätten auch Jesus und seine 12 J
ünger problemlos in ein solches
hineingepasst
die Grablegung
in der Vergangenheit wurde häufig
spekuliert dass die Körper der
Gekreuzigten keinesfalls würdevoll
bestattet wurden stattdessen seien die
Leichname der natürlichen Verwesung
überlassen oder sogar den Hunden zum
Fraß vorgeworfen wurden vor diesem
Hintergrund wäre es also überaus
unwahrscheinlich dass Jesus nach der
Kreuzigung in ein Grab gelegt wurde
geschweige denn drei Tage später darin
auferstand eine Entdeckung im
Jerusalemer Stadtviertel die Fahrt Hami
war brachte diesbezüglich aber etwas
nicht ins historische dunkel in den
späten 60ern stießen einige
Bauunternehmer hier unerwartet auf ein
altertümliches Familiengrab aus dem
ersten Jahrhundert vor Christus als die
Forscher daraufhin damit begann die
Knochen der insgesamt 35 Personen zu
untersuchen schließen Sie dabei auch auf
das Grab eines gewissen jehonan als die
Forscher daraufhin damit begann die
Knochen der insgesamt 35 Personen zu
untersuchen schließen Sie dabei auch auf
das Grab eines gewissen jehoamann die
eingehende Untersuchung zeigte nicht nur
dass dieser zum Zeitpunkt seines Todes
zwischen 24 und 28 Jahren alt war
sondern auch dass er eindeutig
gekreuzigt wurde tatsächlich befand sich
ein knapp 18 cm langer kreuznagel sogar
noch immer in der Ferse des getöteten
die an der Nagelspitze gefunden in Holz
Fragmente gaben wiederum Rückschlüsse
auf das Kreuz noch immer verkörpert die
Johanna das einzige entdeckte
kreuzigungsopfer aus der Römerzeit und
das zeigt dass diese tatsächlich so
bestattet wurden wie ist die Evangelien
berichten
das Dekret von Nazareth
was machten eigentlich die Römer als sie
bemerkten dass das Grabbe Jesu leer war
diesbezüglich lesen wir in Matthäus
28,12 und 13 und die damit sind die
Hohepriester gemeint kamen mit den
ältesten zusammen hielten Rad und gaben
den Soldaten viel Geld und sprachen sagt
seine Jünger sind in der Nacht gekommen
und haben ihn gestohlen während wir
schliefen eine Geschichte die sich
durchaus mit dem sogenannten Nazareth
Dekret verknüpfen lässt aufgeheiztes
römischen Kaisers Claudius erlassen der
zwischen den Jahren 41 und 54 nach
Christus an der Macht war drohte es
jedem der eine Leiche steht mit der
Todesstrafe und auch wenn das 1878
entdeckte die Kredit keinen
unmittelbaren Bezug auf Jesus Christus
nimmt liegt es doch den Schluss nahe
dass die ohnehin schon ängstlichen
Jünger Jesu eine solche schwerwiegende
tat wohl niemals riskiert hätten
Pontius Pilatus
Bibel feste Zuschauer wissen dass
Pontius Pilatus Jena römische
Statthalter war der Jesus zum Tod am
Kreuz verurteilte doch hat es diese
Person auch wirklich gegeben die
sogenannte bronzius Pilatus Inschrift
von caesaria beantwortet diese Frage mit
einem klaren Ja
im Jahr 1961 in der namensgebenden
Ausgrabungsstätte caesaria maritima
entdeckt liest sich die Inschrift in
etwa wie folgt Pontius Pilatus Präfekt
von Judäa erbaute und weite das
tiberyeum den seligen Göttern
Nazareth heute ist der Heiland des
Christentums gemeinhin als Jesus von
Nazareth bekannt in der biblischen Zeit
war die Stadt allerdings so unbedeutend
dass sie erst im Nachgang in die
überlieferte Literatur eingeflochten
wurde aufgrund der fehlenden Erwähnung
argumentieren Bibelkritiker das Nazareth
womöglich erst deutlich später gegründet
wurde allerdings wird die Ortschaft in
den jüdischen Quellen auch aus dem
ersten Jahrhundert nach Christus
indirekt erwähnt ergänzt werden dieser
schriftlichen Zeugnisse wiederum durch
archäologische Entdeckungen
beispielsweise konnten die Forscher in
der Nähe von Nazareth bereits einige
Gräber aus dem ersten Jahrhundert nach
Christus aufdecken welche bestätigen
dass es sich dabei um eine durch und
durch jüdisch geprägte Siedlung handelte
auf dem Gelände eines ehemaligen
Klosters kamen wiederum die Ruinen eines
Hauses aus dem ersten Jahrhundert nach
Christus zum Vorschein
die Heilung eines Blindgeborenen
in Johannes 9 erfahren wir wie Jesus
einen Mann heilt der von Geburt an blind
ist dazu spuckt der Heiland auf die Erde
und macht daraus einen Brei welche er
dann den Blinden auf die Augen streicht
anschließend befiehlt er diesen sich im
Teich Siloah zu waschen woraufhin der
Mann tatsächlich wiedersehen kann
Kritiker sind aber davon überzeugt dass
das Johannesevangelium viele fiktive
Berichte über das Wirken Christi enthält
die zudem erst sehr viel später
entstanden allerdings stießen Ingenieure
im Jahr 2004 auf den realen siloerteich
im Gips des rituellen Beckens das sich
in der Nähe der Mündung des histia
Tunnels befindet entdeckten die
Archäologen altertümliche Münzen die
sowohl aus der Zeit vor als auch aus der
Zeit nach Christi stammen
Turiner Grabtuch im ersten Moment
scheint die Sache klar zu sein da eine
kohlenstoffdatierung von 1988 ergab dass
das Turiner Grabtuch erst im Mittelalter
angefertigt wurde kann es sich dabei
schlicht und ergreifend gar nicht um
jenes Tuch Handeln in das Jesus Christus
nach seinem Tod gewickelt wurde
allerdings ist dieser altersdatierung
alles andere als unumstritten so möchte
eine neuerliche Untersuchung aus dem
Jahr 2013 gezeigt haben dass der Stoff
in Wahrheit aus der Zeit zwischen den
Jahren 280 und 220 nach Christus stammt
auch die vatikanische Historikerin
Barbara Krall soll an dieser Stelle
nicht unerwähnt bleiben eigenen Aussagen
zufolge sei es der Italienerin im Jahr
2009 gelungen eine nahezu unsichtbare
Inschrift auf dem Grabtuch zu entdecken
und tatsächlich würde dieser Text zur
wohl Jesus von Nazareth als auch den
römischen Kaiser die beriusnamentlich
erwähnt
Haus von Simon Petrus
folgt man dem Neuen Testament so war
Simon Petrus einer der ersten Juden die
Jesus in seine Nachfolge berief in der
archäologischen Städte kafana um im
Norden Israels befinden sich die Ruinen
einer achteckigen Kirche aus dem fünften
Jahrhundert im Jahr 1968 bemerkten die
Forscher jedoch dass darunter die
Überreste einer weiteren bedeutend
älteren Kirche schlummern diese war um
ein Privathaus herum errichtet wurden
das Alm Anschein nach in der zweiten
Hälfte des ersten Jahrhunderts nach
Christus als religiöser Versammlungsort
fungierte die Inschriften an den Wänden
die auf Jesus Christus als Herrn und
Erlöser verweisen legen den drängenden
Schluss nahe dass der Raum der
christlichen Verehrung diente weil man
glaubte dass eben jener Raum einst von
Jesus Christus persönlich genutzt wurde
Theologen vermuten dass es sich dabei
mit ziemlicher Sicherheit um das
ehemalige Haus des Apostels Simon Petrus
handelt
Jakobus der herrenbruder im Brief des
Paulus an die Galater wird Jakobus als
der Bruder des Herrn bezeichnet ob mit
dem Wittchen Bruder aber eine
tatsächliche Blutsverwandtschaft oder
doch eher eine enge Beziehung bzw eine
stiefbruderschaft gemeint ist ist nicht
abschließend geklärt fest steht aber
dass die Archäologen im Jahr 2002 auf
einen aus war sprich einen
knochenkastenschießen der die folgende
in Schrift trug Jakobus Sohn des Josef
Bruder des Jesus nach dem zuvor eine
große Debatte über eine vermeintliche
Fälschung losgetreten wurden waren
konnten zwei renommierte paleographen
die Authentizität der Inschrift
bestätigen sofern es sich dabei also
wirklich um das Grab des Jakobus handelt
hätten wir es hierbei mit einem der
bedeutendsten Beweise aller Zeiten zu
tun
tja Leute und jetzt seid ihr gefragt wie
sollten wir die archäologischen
Entdeckungen eurer Meinung nach
einordnen können die Fundstücke die
Echtheit der Bibel beweisen oder handelt
es sich dabei allenfalls um Waage
indizieren Haut gern fleißig in die
Tasten und lasst euren Gedanken in den
Comments freien Lauf denkt bei der
Gelegenheit auch dran uns einen Daumen
nach oben und ein Abo da zu lassen um
schon bald mehr über die aufregendsten
Entdeckungen aller Zeiten zu erfahren
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal