{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GAHRc_EG2t8","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Entdeckungen, die niemand erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
nach den großen entdeckungen der
archäologie in den letzten 100 jahren
sollte man meinen dass es beinahe keine
großen entdeckungen mehr zu machen gibt
vielleicht wenn man eines tages die
versunkenen spuren von atlantis entdeckt
wird es wieder viele interessante geben
dabei bietet die welt der expeditionen
und ausgrabungen so viele kleine und
große geheimnisse die beinahe
wöchentlich gemacht werden
mit jeder neuen ruine jeder spur einer
alten zivilisation lernen archäologen
mehr über die menschen die lange vor der
modernen zeit in verschiedenen
landstrichen der erde gelebt und regiert
haben
hier sind einige der neuesten funde die
besonders bemerkenswert waren dass sie
den forschern und entdeckern viele neue
fragen mit auf den weg gegeben haben dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben
abonniere top welt und statte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunlichen entdeckungen auf
der ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
eine verlorene indische zivilisation
tief in madagaskar einem bundesstaat
indiens sind forscher auf neue spuren
einer zivilisation gestoßen von der man
bisher nichts wusste dass es erst mal
wenig überraschend denn der indische
subkontinent hat nicht nur eine sehr
lange geschichte sondern es
archäologisch im vergleich mit etwa
ägypten bis heute kaum erschlossen
in diesem fall handelt es sich aber
nicht etwa um die ruinen eines weiteren
antiken tempels wie so oft in den
urwäldern indiens gefunden werden
stattdessen hat man weit oben in den
bergen die spuren von face zeichnungen
entdeckt die mehrere tausend jahre alt
sein müssen und gleich aus verschiedenen
gründen besonders sind man geht davon
aus dass die zeichnungen etwa 10.000
jahre alt sind
sie sind sowohl in den höhlen wäldern
als auch auf den steinboden zu finden
und zeigen tierfiguren wie auch
geometrische zeichnungen derzeit glauben
die experten dass es sich um eine gruppe
von jägern handelte die noch keine
landwirtschaft betrieben haben was neben
dem umstand dass man nichts von dieser
oberweis eine besonderheit ist sind die
werkstätten tiere
dabei handelt es sich nämlich um plus
pferde und wale die in dieser region von
indien überhaupt nicht vorkommen
es stellt sich also die frage ob die
dargestellten tiere einst heimisch waren
oder ob es sich um menschen handelt die
den weiten weg von afrika bis nach
indien gekommen sind
gattin von monte prammer auf der insel
sardinien passierte etwas das
exemplarisch für die archäologie steht
ein bauer war dabei sein feld zu pflügen
als er plötzlich auf einige ihm
unbekannte und seltsam aussehende
steinblöcke stieß kurz darauf meldete er
dass den behörden und sie schicken ein
paar archäologen um sich den ort genauer
anzusehen
einige jahre später und nach drei
kampagnen für ausgrabungen weiß man dass
an diesem ort auf der italienischen
insel einst eine kultur aktiv gewesen
sein muss die ihre toten an diesem ort
begraben hat und darüber hinaus den
antiken friedhof vor mit riesigen
steinskulpturen schmückte auf deren
bruchstücke der bauer gestoßen war
eine genaue zeitliche einordnung ist
allerdings schwer
man geht davon aus dass es sich um
überbleibsel aus der nur agen kultur
handelt die auch in sardinien aktiv war
die statuen zeigen das abbild von
kriegern und auch in den gräbern waren
wohl einige wichtige persönlichkeiten
des 1
volkes zu finden die besonderheit ist
die größe der figuren mit über 25 metern
konnten sie eine ganze weile zu den
größten freistehenden statuen der welt
gehört haben und das in einem zeitraum
der bereits 1000 jahre vor christus
beginnt nachdem die statuen beinahe 30
jahre im keller eines museums lagen wird
jetzt mit der restaurierung begann man
erhofft sich neue erkenntnisse über die
funde fußabdruck eines riesen die
geschichten von riesen die es auf der
erde gegeben haben soll gehören zu den
klassikern der mythologie und sind in
verschiedenen kulturen zu finden
selbst die bibel erwähnt sie im laufe
der zeit haben viele menschen und
forscher spuren entdeckt die
beispielsweise als die fußabdrücke eines
solchen riesen gelten können während
viele der funde sich vor allem auf
geologische anomalien in den stein
erklären lassen gibt es viele spuren die
zumindest fragen offen lassen
könnte es sein dass einst wirklich
riesen auf der erde zu finden waren so
gibt es beispielsweise in paraguay und
in australien einige felsformationen die
sich nicht einfach so mit erosionen oder
die formung durch den wind erklären
lassen
schon auf den ersten blick wird die form
eines fußes mit riesigen 10 sichtbar
dazu passen einige funde von besonders
großem skeletten die im laufe der zeit
gefunden wurden ebenso wie einige waffen
die viel zu groß für die hände eines
menschen wären
das problem bei diesen geschichten ist
dass es in der regel keine hochwertigen
quellen gibt viele geschichten über die
riesen stamme aus dem volksglauben und
haben sich im laufe der jahre stark
verändert
alte stein strukturen tief im wüstensand
von saudi arabien sind forscher in den
vergangenen jahren auf verschiedene
antike spuren gestoßen die tief in die
steine erde der wüste geritzt worden
sind dabei handelt es sich um
verschiedene geometrische figuren die
sich in der regel über ein riesiges
areal erstrecken sichtbar wurden die
zusammenhänge erst mit der forschung aus
der luft an verschiedenen stellen im
land gibt es wohl alte stein strukturen
deren sinn und zusammenhang sich erst
mit dem blick aus der luft erschließt
nur ihr zweck ist bis heute nicht
gesichert es ist möglich dass es sich
hierbei um alte bewässerungssysteme
handelt das ist beispielsweise bei den
nets car linien in südamerika der fall
gewesen die lange zeit für den beweis
von aliens auf der erde gehalten wurden
es ist allerdings auch mit
dass es die überreste einer alten
mythischen kultur in diesem teil der
erde sind die diese strukturen für ihre
traditionen und rituale genutzt haben
inzwischen arbeiten viele forscher an
der beantwortung der frage was die
einstigen spuren für einen zweck gehabt
haben könnten
kolossale badewanne der barolo wo palast
wurde einst für den russischen zaren
alexander den ersten erbaut und nach und
nach erweitert wurden nach heutigen
maßstäben der geschichte handelte es
sich um ein klassisches lustschloss hin
dass sich der tafel sein privates
vergnügen zurückzog und das nicht für
die amtsgeschäfte diente der
ursprünglich schon in grundzügen
errichtete palast befindet sich im süden
von sankt petersburg und genau zwischen
den herrschaftlichen anlagen die in
russischen herrschern öffentlich als
amtssitze gedient haben
es war den herrschern also recht einfach
möglich für einige tage in diesen
privaten palast für den müßiggang zu
verschwinden
neben den typischen schönheiten des
wohlstands die sich in diesem palast
befinden sticht vor allem die badewanne
des zaren hervor
die gigantische wanne wurde anscheinend
aus einem 160 tonnen schweren
granitblock gefertigt und es dauerte
zehn jahre bis die konstruktion
abgeschlossen war
bis zu zwölf tonnen wasser konnten in
dieser badewanne aufgenommen werden
und ja selbst soll über das werk sehr
zufrieden gewesen sein
die nazis versuchten nach der eroberung
die badewanne nach deutschland zu
bringen waren aber nicht erfolgreich und
so ist sie heute noch in den ruinen des
alten palastes zu finden
die kupferrolle von qumran die
kupferrolle von kommunen gehört zu den
funden am toten meer die unter anderem
die bibelgeschichte in zweifel zogen und
einige nie veröffentlichte testamente
der apostel beinhalteten bei der copa
es sich um die aufzeichnungen eines
verwalters der angaben darüber machte an
welchem ort bestimmte schätze gebracht
worden sind
das macht die karte natürlich zu einem
wichtigen artefakt für schatzjäger und
entdecker darüber hinaus stach sie unter
den anderen funden heraus das könnte
daran liegen dass die angaben aus der
gruppe rolle nicht unbedingt klaus eber
sind viele der vermeintlichen schätze
finden sich an orten die die juden die
zu diesem zeitpunkt über jerusalem
herrschte niemals aufsuchen würden weil
sie nicht reinmachen
auch dir eine menge von reichtum an die
in der rolle erwähnt werden sind so
immens dass sie kaum für real gehalten
werden können dazu passt auch dass bis
heute kein einziges fundstück an den
orten gefunden werden konnte die in der
schriftrolle erwähnt lieben so bleibt
der eigentliche zweck der rolle bis
heute ungeklärt der coach ingo stein bei
den kino stein handelt es sich offenbar
um einen riesigen fels der bereits in
der bronzezeit vor den kelten genutzt
wurde
seine fundstelle befindet sich in
schottland und er wurde das erste mal im
späten neunzehnten jahrhundert von einem
priester entdeckt nachdem der stein erst
einmal wieder vergraben wurde um ihn vor
eventuellen vandalismus zu schützen
haben sich archäologen im
einundzwanzigsten jahrhundert mit den
arbeiten auf dem stein beschäftigt dabei
handelt es sich um 90 unterschiedliche
schätzungen die zum einen auf
astronomische besonderheiten hinweisen
und zum anderen klassische bildnisse der
damaligen zeit zeigen
inzwischen ist der stein in einem museum
zu besichtigen
allerdings arbeiten die forscher noch
immer daran die genauen bedeutungen der
arbeiten auf dem stein zu entziffern
3000 jahre alte nicht menschlicher
ägyptische mumie dass die ägypter nicht
nur bedeutende personen ihres volkes in
zakopane verpackten unter gruben ist
bekannt so fand auch manches tier sein
ende im eigenen grab mit entsprechenden
beigaben bei zwei kunden von särgen war
man allerdings der festen meinung dass
sich in ihnen menschliche überreste
befinden müssten nach einer untersuchung
stellten die forscher jedoch fest dass
dies nicht der fall war anscheinend
versuchte man hier ein sinnbild für die
götter zu begraben
die beiden mumien sind etwa 3000 jahre
alt in dem kleineren sarg befand sich
der mumifizierten körper eines vogels
der wohl den chorus darstellen sollte
der auch auf dem irokesen stets in form
eines vogels angegeben ist
in dem anderen sarg befand sich kein
organisches wesen sondern hier wurden
schlamm und verschiedene andere
materialien in form von osiris gebracht
und anschließend mit dem sarg begraben
der genaue zweck ist heute noch nicht
gesichert zum einen wäre es möglich dass
sie die wächter über die seele eines
fahrers gewesen sein könnten
andere glauben dass es sich um
symbolische beerdigung für götter
handelt um ihren seelen den weg ins
nachtleben zu zeigen
bis heute wird an den objekten geforscht
und vielleicht finden die forscher noch
einen gesicherten zweck an diesen beiden
sagen welche besonderen ausgrabungen und
entdeckungen fallen euch noch ein die in
den vergangenen jahren schlagzeilen
gemacht haben schreibt gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder