{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JpFauKKtL64","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die in den Bergen gefunden wurden! ","mylang":"de"}
gigantische gebirgsmassive
schneebedeckte gipfel und überwältigende
aussichten die jeden betrachter in
ehrfurcht erstarren lassen ein trip in
die berge hält weil ich viele
faszinierende eindrücke bereit
angesichts der kristallklare bäche
herumtollten wegziehen und saftigen
wiesen vergessen wir jedoch schnell dass
in den bergen bereits einige seltsame
objekte geborgen wurden die wir
eigentlich nicht im idyllischen
gebirgspanorama vermutet hätten welche
sechs geheimnisvollen gebirgs funde und
legenden uns vor große rätsel stellen
erfahrt ihr in unserem heutigen video
der junge vom 11 lomo um die götter
gnädig zu stimmen bedienten sich die
inka denkbar drastischer mittel dies
beweist uns auch die im jahr 19 54
entdeckte permafrost fläche wie
schließlich als der junge von elb lomo
in die geschichte einging um das jahr
1500 wurde der damals achtjährige auf
den 5400 meter hohen gipfel des
namensgebenden gebirgsmassiv in chile
geführt und anschließend bei lebendigem
leib begraben
durch dieses aus heutiger sicht grausam
anmutende menschen opfer wollten die
inka den übernatürlichen schutz ihrer
heimat sichern in den fünfzigern von
plünderern ausgegraben befinden sich die
außerordentlich gut erhaltenen überreste
des jungen heute in einem
naturkundemuseum im rahmen des so
genannten charakter rituals das den als
göttern betrachteten werden wir widmet
war wurde der junge in den jahren vor
seiner opferung zunächst mit besonderen
speisen wie etwa getrocknete im fleisch
und mais genährt am gipfel angekommen
wurden dem erschöpften kind
wahrscheinlich kokablätter alkohol und
andere drogen verabreicht von diesen
substanzen berauscht setzte sich der
achtjährige in das vorbereitete loch wo
er schließlich einschlief die inka
priester verschlossen das grab daraufhin
so dass der junge letztendlich an
unterkühlung und sauerstoffmangel
verstarb
die adloff pass unglück das unglück an
die atlas dass sich in der nacht vom
ersten auf den zweiten februar 19 59
ereignete gehört immer noch zu den
unerklärlichen vorfällen des zwanzigsten
jahrhunderts
doch was war geschehen am 24 januar des
entsprechenden jahres sich eine
neunköpfige familie von erfahrenen ski
wanderin versammelt um eine gemeinsame
tour durch ein gebiet des urans zu
unternehmen wenige tage darauf wurden
die leblosen körper der sieben männer
und zwei frauen am nord östlichen hang
des berges tatsache gefunden der
gebirgspass an dem sich das mysteriöse
unglück abgespielt hatte wurde später
nach dem anführer der gruppe igor pawlow
benannt bis heute weiß niemand wie so
die wanderer damals allesamt ums leben
kamen die nachfolgende untersuchung des
schauplatzes legt den schluss nahe dass
die wanderer ihr zelt von innen
aufschlitzen und daraufhin leicht
bekleidet und vollkommen überhastet
verließen zudem zeigen viele leichen
spuren eines kampfes zwei der
verstorbenen hatten schädelbrüche
erlitten anderen waren die rippen
gebrochen wurden da es keine
überlebenden gab ist der genaue ablauf
des unglücks nach wie vor folgt ungewiss
fest steht dass die sowjetischen
offiziellen später eine höhere gewalt
als todesursache festlegten der ort des
vorfalls wurde anschließend über einen
zeitraum von drei jahren hermetisch
abgeriegelt dort wo die offizielle
faktenlage an ihre grenzen stößt beginnt
bekannterweise die welt der wilden
spekulation so kamen im laufe der jahre
die unterschiedlichsten theorien auf die
versuchen die rätselhafte todesfälle zu
erklären so glauben einige menschen dass
die wanderer versehentlich in ein
militärisches übungsgelände eindringen
und den dort durchgeführten
kernwaffentests zum opfer gefallen waren
da rund um die unglücksnacht in der
region jedoch auch mysteriöse leucht
gebilde am himmel auftauchten glauben
andere dass die wanderer von aliens
getötet wurden noch ein anderer
erklärungsansatz fuß darauf dass die
gruppe vom kgb umgebracht wurde so
sollen drei der neun wanderer einen
geheimdienstlichen hintergrund besessen
sich aber später als verräter entpuppt
haben dies sind jedoch nur einige von
vielen abenteuerlichen theorien zur
unglücksursache die seit dem vorfall am
gad laufpass in umlauf kam womöglich
werden wir niemals erfahren was die
männer und frauen während der letzten
minuten ihres lebens durchmachten
der große graue man
folgt man einer alten legende so treibt
ein ungeheuer sein unwesen am band dabei
unterscheiden sich die darstellungen
jener leute die den sogenannten großen
grauen man am zweithöchsten berg
schottlands erblickt haben möchten
zuweilen deutlich voneinander hat
demnach kommt 4 life so der name den das
wissen von den einheimischen erhielt in
zwei verschiedenen erscheinungen daher
einerseits nimmt er die form eines
gigantischen sechs meter großen mannes
an dessen kopf mit kurzem stoppelhaar
direkt ist darüber hinaus sei das wesen
auch dazu imstande seine fleischliche
hülle zu verlassen und als unsichtbare
präsenz durch das gebirge zu geistern
obwohl die existenz des großen grauen
mannes aus wissenschaftlicher sicht
praktisch unmöglich ist wurden rund um
den berg bereits einige unerklärliche
fußspuren gefunden die dem ungeheuer
zugeschrieben wurden wo wir gerade schon
einmal von mystischen bergwesen sprechen
darf ein berühmter vertreter natürlich
nicht unerwähnt bleiben der weltbekannte
yeti
yeti
immer wieder werden im himalaya-gebirge
riesige fußspuren und seltsamer für
rückstände gefunden die laut auffassung
einiger personen nur von einem ungetüm
stammen können dem legendären yeti
während die meisten von uns die legenden
um den haarigen schneemenschen in den
bereich der fabeln und märchen einordnen
glauben andere fest daran dass der yeti
tatsächlich existiert so auch die
verwaltungsbehörde der sibirischen ob
last kemerowo die im oktober 2011 stolz
verkündete den endgültigen beweis für
das tatsächliche vorhandensein des
schneemenschen entdeckt zu haben so soll
eine forschergruppe einige fußabdrücke
und sogar die mutmaßliche schlafstätte
des bis zu drei meter großen und 200
kilogramm schweren ungetüms gefunden
haben allerdings sollten wir angesichts
dieser sensationellen meldung nicht
vergessen dass die entsprechende behörde
stets auch darauf bedacht ist den
tourismus in der region anzukurbeln die
offiziellen yeti proben die bislang
wissenschaftlich untersucht wurden
entpuppen sich stets als knochen haare
und zähne von anderen tieren wie etwa
hunden oder verschiedenen wehren arten
glaubt ihr dass es den yeti wirklich
gibt schreibt uns eure gedanken dazu
gern unten in die kommentare
juwelen am mont blanc
wir schreiben das jahr 2013 als sich ein
wagemutiger bergsteiger auf den weg
macht um den gipfel des montblanc zu
erzwingen was der mann an diesem tag
jedoch noch nicht ahnen konnte die
überwältigende aussicht die ihn auf dem
höchsten berg der alpen erwarten sollte
war nicht die einzige belohnung die das
schicksal für ihn bereithielt denn
tatsächlich stieß der bergsteiger damals
in einem gletscher auf ein
geheimnisvolles kästchen als der mann
das behältnis öffnete traute er seinen
augen nicht darin befanden sich
zahlreiche funkelnde smaragde die
saphire und rubine als ehrlicher finder
entschloss sich der bergsteiger dazu
seine sensationelle entdeckung bei den
offiziellen behörden zu melden zu dessen
großer freude entschieden sich die
verantwortlichen letztlich dazu dass er
die hälfte des juwelen schatzes behalten
durfte so kam es dass die kostbaren
steine in zwei gleiche teile aufgeteilt
wurden von denen jeder einen
atemberaubenden wert von 150000 euro
besitzt die kostbarkeiten die im besitz
der stadt verbleiben sollen künftig in
einem museum ausgestellt werden
schlussendlich gibt es hierbei
allerdings noch eine spannende frage zu
klären wie gelangten die juwelen
überhaupt an ihren 4300 meter hohen
fundort einen ersten hinweis auf die
entschlüsselung dieses rätsels lieferte
bereits das säckchen in dem sich die
kostbarkeiten innerhalb der schachtel
befunden hatten so stand darauf
geschrieben made in india wer jetzt
glaubt dass die edelsteine einst einem
reichen indischen bergsteiger aus der
tasche vielen sich allerdings getäuscht
tatsächlich sind die wahren hintergründe
weitaus tragischer in den jahren 1950
und 1966 breiten zwei indische
passagierflugzeuge gegen den mont blanc
leider sollte niemand die abstürze
überleben insgesamt fanden 175 personen
den tod seit diesen schrecklichen
vorfällen werden auf dem höchsten berg
europas immer wieder fragt teile der
maschine gepäckstücke und menschliche
überreste gefunden da stark davon
ausgegangen wird dass die vom
bergsteiger gefundenen juwelen ebenfalls
einem passagier der verunglückten
flugzeuge gehörten versuchten die
französischen behörden zunächst den
rechtmäßigen besitzer bzw erben
ausfindig zu machen allerdings sollte
der austausch mit den verantwortlichen
stellen in indien keine früchte tragen
so dass der schatz letztlich zwischen
seinem finder und den lokalen behörden
aufgeteilt wurde
bei ghom röhre ein altertümliches
wasserwerk ein landeplatz für
außerirdische raumschiffe oder doch bloß
fossile baumstämme darüber was die
geheimnisvollen bei ghom rohre in
wirklichkeit verkörpern existieren
gleichermaßen aufregende wie schier
unglaubliche vermutungen fest steht dass
die rätselhaften gebilde im jahr 19 96
von einem chinesischen forscher
untersucht wurden als dieser den
namensgebenden bergung in der provinz
qinghai untersuchte in der nähe eines
salzwasser sees stieß der mann auf eine
seltsame dreieckige höhle die so wirkte
als sei sie vor langer zeit von
menschenhand in den harten stein gefräst
wurden im inneren des ominösen hohlraums
erblickte der forscher schließlich eine
reihe von metallisch anmutenden rohren
die aus dem boden ratten und die in die
wände eingearbeitet worden waren im zuge
der daran anschließenden untersuchungen
bemerkte er dass sich die entsprechenden
rohre auch an der außenseite des berges
sowie am ufer des sees finden ließen die
wissenschaftliche untersuchung der
objekte ergab dass die rohre über 90
prozent aus üblichen mineralien wie etwa
kalzium oxid und eisenoxid bestanden die
übrige zusammensetzung des materials
konnte unerklärlicherweise jedoch nicht
entschlüsselt werden noch mysteriöser
offenbar waren die rohre bereits viele
tausend jahre vor der ersten
menschlichen besiedlung der region
angefertigt wurden für viele war dies
der beweis dafür dass die beiden rohre
das werk einer außerirdischen spezies
darstellen die sich einst in dem
entsprechenden gebiet niedergelassen
hatte so soll es sich bei den objekten
um die komplexen bestandteile eines
uralten raumschiff hafens gehandelt
haben demgegenüber steht der etwas
dickere erklärungsansatz der besagt dass
die gebilde wahrscheinlich nichts
anderes sind als fusionierte bäume und
wurzeln
tja leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die auftretenden fundstücke und
legenden aus der gebirgswelt schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zum heutigen video ganz
einfach als kommentar wenn euch unsere
abstecher in die geheimnisse der
bergwelt gefallen hat dann zeigt uns
doch gerne indem ihr einen daumen nach
oben gibt vergesst nicht topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal