{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W73Z1MC2TII","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die sich in der Wu\u0308ste verstecken! ","mylang":"de"}
keine andere umgebung auf der erde ist
so lebens- und freundlich als die wüste
sengende hitze am tag eisige kälte in
der nacht hier gibt es keinerlei
isolierung um die extremen temperaturen
zu dämpfen manche tiere können sich an
extreme hitze anpassen manche an extreme
kälte
doch die kombination der beiden
phänomene macht die wüste einzigartig in
ihrer unmöglichkeit die abwesenheit von
niederschlägen trick zudem zum charakter
einer wüste bei jede lebensform auf der
erde benötigt wasser um zu überleben
viele wüstengebiete erleben allerdings
nicht mal an einem tag eines jahres
regenfälle
so hat sich in diesen gebieten der boden
auch komplett zu sand gewandelt
agrikultur ist so unmöglich entsprechen
also alle umstände dafür dass in einer
solchen umgebung keine menschen oder
andere lebewesen überleben können
dennoch finden sich immer wieder
geheimnisvolle artefakte und orte in den
wüsten rund um die welt die auf große
zivilisation und verlorene städte
hindeuten es folgen die
geheimnisvollsten orte dies in der wüste
zu finden gibt lasst uns loslegen
die ma modell des cato statue mit
hintergedanken
die atacama wüste im norden chiles
außerhalb der polarregion befindet sich
hier das trockenste stück land auf der
ganzen welt die riesigen gipfel der
anden die sich im osten der wüste
erstrecken sorgen dafür dass keine
regenwolken diese gebiete erreichen
können jahre ganz ohne niederschlag
gehören hier zur norm wer aber die
router fünf eine straße die quer durch
die atacama führt auf sich nimmt wird
etwas erstaunliches finden etwa 100
kilometer außerhalb der stadt
antofagasta befindet sich eine über zehn
meter hohen stein hand die aus dem
wüstensand ragt die handfläche ist halb
vom wüstensand verschluckt und die
fingerspitzen sind in richtung himmel
ausgestreckt da ist in einem umkreis von
100 kilometern keine weiteren bauwerke
gibt es diese skulptur beeindruckend und
geheimnisvoll zugleich ein blick in die
jüngere geschichte vieles kann aber
aufschluss über die herkunft der hand
geben bis vor wenigen jahrzehnten war
ziele noch unter der brutalen kontrolle
des diktators augusto pinochet während
dieser zeit wurden bewohner des landes
wegen ihrer meinung gefoltert und sogar
getötet die skulptur soll an die opfer
des regimes erinnern und wurde von mario
ihrer reserven entworfen manno del
deserto hand der wüste 1992 wurde sie
errichtet und seitdem zieht sie viele
touristen in die trockene atacama auch
in bezug auf den klimawandel wird der
skulptur eine bedeutung zugesprochen die
hand soll ein mahnmal für das
verschwenderische dasein menschheit sein
wodurch immer größere teile der erde zur
wüste werden
kroymans gruppe eine deutsche
geisterstadt in südafrika wenn man an
geisterstädte in der wüste denkt kommen
alte siedlungen aus dem wilden westen
und verlorene oasen in den sinn
doch im süden afrikas im heutigen
namibia lässt sich eine deutsche
geisterstadt finden den ursprung nimmt
die stadt aus der deutschen kolonialzeit
des landes das zu dieser zeit deutsch
südwestafrika hieß 1884 wurde das gebiet
von deutschen truppen erschlossen und
viele deutsche bürger reichsten in die
neue kolonie um dort steht zu errichten
und ein neues leben zu beginnen
von der hafenstadt lüderitz aus wurde
1905 eine eisenbahnstrecke ins
landesinnere gebaut entlang der strecke
wurden dann diamanten entdeckt und das
interesse an der gegend war geweckt über
400 menschen lebten zur blütezeit in
call manz gruppe den namen bekam die
stadt durch johnny kolman der dort mit
seinem karren stecken blieb zwar war die
umgebung der stadt schon damals sehr
lebensfeindlich doch durch die einkünfte
aus den diamanten verkäufen wurde
kollmann sco bereich es wurden prächtige
steinhäuser gebaut theater schulen
schwimmbäder und sogar eisschränke für
die einwohner gab es dort
der abstieg folgte jedoch schnell 1915
verloren das deutsche reich während des
ersten weltkriegs die kontrolle über das
gebiet und in den folgenden jahren
fanden viele schlachten in der kolonie
stadt die diamantenminen waren bald
ausgeschöpft und so wurde die stadt
unprofitabel 1960 soll die letzte person
call manz gruppe verlassen haben heute
zeugen die prächtigen steingebäude von
der einst blühenden stadt die als
reichste siedlung afrikas bekannt war
heute ist die stadt ein beliebtes
touristenziel da die einrichtungen der
häuser zu einem großen teil gut erhalten
sind viele häuser sind jedoch von der
wüste verschluckt worden und von einigen
gebäuden sind nur noch dächer zu sehen
nur die restauration und der tourismus
in kohlmanns kuppe verhindert dass die
stadt komplett von der wüste
zurückerobert wird
joana muss ein fleck farbe im sand in
der sahara haben caravan eine lange
geschichte
seit jahrtausenden sind die wüsten
volker nordafrikas dazu bereit für den
handel die gefährliche wüste zu
durchqueren
diese langen reisen durch die trockene
und heiße wüste sind nur durch oasen
möglich die erholung auf der reise
möglich machen eine oase der etwas
anderen art ist joana muss anstatt von
süßwasser und palmen gibt es hier
salzseen und einen vulkan
das gebiet befindet sich im süden
libyens und heißt wörtlich übersetzt
oase der moskitos das klingt nicht
möglich einladen doch die oase selbst
ist es noch weniger das zentrum bildet
der kegel des vulkans der ungefähr 1300
meter breit ist
an seiner spitze ist der vulkan 150
meter hoch er ist erloschen und wird
deshalb nie wieder ausbrechen die
caldera die den gipfel umgibt ist etwa
vier kilometer groß und komplett mit
schwarzem stein bedeckt dieser kontrast
zum hellen wüstensand ist so stark dass
astronauten den vulkan von der iss aus
erkennen können rund um die caldera gibt
es drei sehen die alle verschieden
gefärbt sind alle drei gewässer sind
seit sehen der blaue see wird vom
grundwasser gespeist
außerdem gibt es noch einen grünen und
einen roten see forschern ist es ein
rätsel wie an diesem punkt ein vulkan
entstehen konnte da die gegend ansonsten
nicht vulkanisch aktiv ist deshalb wird
der bau anna muster als insel vulkan
eingestuft die cadillac ranch nostalgie
an der hu 66 keine andere straße ist so
berühmt wie die route 66 vom nordosten
der usa in chicago bis nach santa monica
in kalifornien erstreckt sich die
bundesstraße beinahe 4000 kilometer lang
schon seit den 20er jahren gibt es die
who 66 und damals wurde sie nicht als
touristenattraktion sondern als wichtige
verbindung zwischen dem
industrialisierten osten und dem noch
immer wilden westen gesehen viele
amerikaner nutzen die straße um an die
westküste zu ziehen und ein neues leben
zu beginnen
der trockene mittlere westen des landes
wird von der hu sech dee sech ebenfalls
durchquert und dimo ag und die höchsten
ligen auf dem weg im norden des
bundesstaates texas der ebenfalls
wüstenähnliche bedingungen aufweist
findet sich ein von menschenhand
errichtet das monument
die geschichte der who 66 und der
amerikanischen autoindustrie feiert die
berühmten cadillac modelle aus den 50ern
die mit ihren heckflossen zu einem
wahrzeichen der usa wurden stehen für
den amerikanischen traum und den
fortschritt der nation
deshalb sollte diesem automobil ein
gebührendes denkmal gesetzt werden die
künstlergruppe ant farm wurde deshalb in
den 70ern aktiv und kaufte zehn dieser
cadillac sun anschließend wurden diese
bis zur hälfte im boden vergraben und
neben der xxx platziert wenige kilometer
außerhalb von amarillo in texas stehen
diese autos noch heute und sind zu einer
großen attraktion geworden der winkel in
dem die autos aufgestellt wurden gleich
dem der großen pyramide von gizeh das
wahrzeichen einer kultur soll dem
wahrzeichen einer anderen kultur respekt
zollen
die installation wird heute in anlehnung
an die großen industrie in texas auch
cadillac ranch genannt mysteriöse muster
in der wüste sind aliens am werk 2011
sorgten satellitenaufnahmen aus der gobi
wüste für aufsehen wie benutzer von
google maps beobachten konnten waren im
chinesischen teil der wüste mysteriöse
muster zu sehen
kilometerlange striche konzentrische
kreise rautenmuster und flugplatz
ähnliche strukturen ließen
verschwörungstheoretiker zur höchstform
auflaufen ein glasklarer beweis für
außerirdische einwirkungen so eine
populäre ansicht doch viele militär
wissenschaftler und geopolitische
forscher sahen das anders
geheim sind die anlagen wohl doch aliens
können ausgeschlossen werden die
strukturen sind von menschenhand
geschaffen und werden wohl von der
chinesischen regierung betrieben da das
reich der mitte nicht gerade für
offenheit bekannt ist gibt es bis heute
noch kein offizielles statement
bezüglich dieser strukturen in der wüste
gobi
doch experten sind sich sicher was für
die usa die area 5 gewann und andere
geheime militäreinrichtungen sind das
sind für die chinesen diese muster in
der wüste mehrere flugplätze große
militärcamps und gebäude konnten erkannt
werden doch was ich genau innerhalb von
diesen mustern verbirgt wird wohl noch
für eine lange zeit ein mysterium
bleiben
calico die ausgestorbene minenstadt
einer der ersten gründe warum viele
einwohner der usa aus dem reichen osten
in denen noch unerschlossenen westen
aufbrachen war der goldrausch
kalifornien wurde im neunzehnten
jahrhundert regelrecht von glück
suchenden überfallen
doch nicht nur gold sondern auch silber
gab es an der westküste zu finden so
auch in der stadt cali co die sich im
süden des staates kalifornien in dem oa
wie wüste befindet es ist eine der
trockensten gegenden der welt und unter
normalen umständen könnte ich hier keine
stadt überleben doch diese zeit war von
besonderen umständen geprägt 1881 wurde
kaliko offiziell gegründet nachdem große
mengen an silber in der nähe gefunden
wurden schnell wuchs die stadt auf über
1200 einwohner an und über 500 minen
wurden eröffnet ende des neunzehnten
jahrhunderts folgte der abstieg der
stadt durch die großen mengen an silber
die mittlerweile geschäft wurden senkte
sich der preis des edelmetalls gewaltig
die mienen der stadt wurden geschlossen
und viele menschen verließen die stadt
kurz darauf wenig später bei kaleko zu
einer geisterstadt geworden heute gilt
sie als prachtexemplar einer erhaltenen
stadt aus der zeit des wilden westens
und viele touristen besuchen die
verlassene stadt einige gebäude wurden
originalgetreu restauriert war die
eltern ein mehr in der wüste die ersten
entdecker von wadi al fitr an mussten
nicht schlecht gestaunt haben mitten in
der ägyptischen sahara befindet sich ein
tal in dem zahlreiche plätze gefunden
wurden in dieser trockenen gegen die oft
jahrelang auf wasser warten muss sollen
einmal wale gelebt haben
eigentlich klingt das unmöglich doch vor
vielen millionen jahren war dieser teil
der sahara einmal der grund eines tiefen
meeres der täglich ozean der vor 40
millionen jahren die gesamte erde
umspannt bedeckte damals auch die
heutige sahara in diesem damaligen
meeresbecken legten sich viele wale zu
ruhe und ihre skelette wurden dort
erhalten auch heizung muscheln und
korallen wurden war die alten gefunden
seit 2005 ist das teil ein unesco
weltkulturerbe und zahlreiche
archäologen nehmen regelmäßig grabungen
vor einige skelette die von vorfahren
der heutigen wahl stammen konnten
genutzt werden um den ursprung des walds
als landsäugetier zu bestätigen
die skelett küste oft wird das bermuda
dreieck als gefährlichster teil der
weltmeere angesehen doch die nordküste
namibias kann im dreieck diesen titel
sicherlich streitig machen eine
kombination aus starken und oft
wechselnden strömungen häufig nebel und
heftiger brandung brachten diesem
küstenabschnitt den spitznamen skelett
küste ein durch verlandung in der küste
wurden skelette von fischen wahlen
bereits weit im landesinneren namibias
sogar in den wüsten des landes gefunden
doch auch schiffswracks sind hier häufig
zu finden sollte ein schiff hier auf
grund laufen standen die
überlebenschancen für die kuh früher
sehr schlecht die wüstenartigen küste
bedeutete häufig einen tod durch
verdursten für die matrosen wüsten sind
also lebensfeindliche aber auch
faszinierende teile der erde
mit sicherheit gibt es noch viele
mysterien die die wüsten der welt vor
uns geheim halten was meint ihr welche
schätze und verloren steht es schlimmer
noch in den wüsten der welt und welche
wichtigen orte wurden hier nicht erwähnt
schreibt eure meinung gerne in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es mit einem
daumen nach oben und wenn ihr keine
neuen videos mehr verpassen wollt klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder