{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B0LW9n3K0zI","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die wir im Weltraum gefunden haben! ","mylang":"de"}
dass unser weltraum nicht nur sehr groß
sondern auch mysteriös ist wissen wir
dass wir die einzigen bewohner des
universums sind ist wohl sehr sehr
unwahrscheinlich
mysteriöse himmelskörper und
unerklärliche phänomene beobachten wir
seit anbeginn der zeit einige dinge
konnten wir bereits erklären vieles ist
uns jedoch nach wie vor ein rätsel
eine wirkliche antwort haben wir auf die
wesentlichen dinge unseres lebens und
unseres universums noch nicht doch wir
haben einige dinge im weltraum gefunden
die besonders geheimnisvoll wirken dir
gefallen videos über das weltall und du
kannst nicht genug davon bekommen wenn
du mehr videos über die weiten unseres
universums sehen möchtest zeigt es uns
mit einem daumen nach oben und abonniere
doch welt lasst uns loslegen
mystisches objekt es war der oktober
2017 als astronom ein mystisches objekt
entdeckten das im weltraum herum
schwebte es bewegte sich durch unser
sonnensystem und wurde auf den namen um
humor getauft es flog relativ nah an die
sonne heran und der reichte ein viertel
der entfernung zwischen unserer sonne
und der erde danach beschleunigte es
plötzlich und verschwand aus unserem
sonnensystem
worum es sich dabei handelte und was die
ursache für die plötzliche
beschleunigung war wissen die forscher
nicht
es gab einige astronomen die der meinung
sind es hätte sich um einen abnormalen
kometen gehandelt doch es gibt auch
forscher dies für einen asteroiden
halten und wieder andere hielten es für
einen ice körper der vermutlich von
einem zerstörten planeten abgebrochen
ist
es gibt auch wissenschaftler die das
objekt für einen sonnensegel halten
dabei soll es sich um ein
solarbetriebenes raumschiff handeln der
segel könnte von außerirdischen gebaut
worden sein die unser sonnensystem
erforschen wollen
fans von aliens werden diese theorie
vermutlich sofort ins herz schließen
doch was ist auch immer war am ende ist
es wieder verschwunden und wir werden
vermutlich nie erfahren worum es sich
dabei genau gehandelt hat ferne galaxien
astronomen konnten eine gruppe von
fernen galaxien entdecken an sich ist
dies nichts besonderes doch diese gruppe
bewegte sich mit einer geschwindigkeit
von mehr als 1,6 millionen kilometer pro
stunde fort wohin sich die gruppe bewegt
und warum sie dabei so schnell ist
wissen die forscher nicht diese
mysteriöse bewegung wird jedoch der
dunkle fluss genannt verursacht wird
dieses phänomen vermutlich durch einen
unentdeckten himmelskörper
wahrscheinlich ist er es der die
galaxien gruppe auf sich zuzieht zwar
entfernen sich die galaxien der erde
doch die wissenschaftler schließen nicht
aus dass sie sich irgendwann auf die
erde zu bewegen in jedem fall ist und
bleibt es ein mysterium fast rainbirds
fast radio birds sind besonders starke
funksignale die wir immer wieder aus dem
all empfangen der ursprung dieser
signale ist uns bis heute nicht bekannt
was die sache natürlich besonders
mysteriös werden lässt einige forscher
sind jedoch der meinung dass diese von
explodierenden sternen stammen könnten
oft verschwinden die signale sobald sie
erscheinen seit die forscher am zweiten
november 2012 die ersten signale
erhalten haben haben sie bis heute mehr
als 150 signale bekommen
zurückzuführen sind sie auf eine galaxie
die sich drei milliarden lichtjahre
entfernt befindet die genaue quelle
können sie jedoch nicht ermitteln
es gibt auch immer wieder theorien die
sagen dass die signale von technologien
ausgestrahlt werden
so könnten außerirdische beispielsweise
technologien verwenden bei denen die
signale beim antrieb ihres raum
fahrzeugs entstehen dass die signale
absichtlich gesendet wurden um mit uns
in kontakt zu treten davon geht die
wissenschaft übrigens nicht aus
freigelassen wurden diese signale vor
rund drei milliarden jahren wo es noch
keine menschen gab also doch kein
kontakt versuch mit uns kec 84 62 85 2
forscher entdeckten 2012 dass ein
bestimmter stern namens kec 84 62 85 2
sehr oft abgeblendet wurde bevor er kurz
darauf wieder aufleuchtete bekannt ist
dieser stern auch als bauer john stern
oder tapie stern für dieses bizarre
verhalten versuchten wissenschaftler
eine erklärung zu finden und
entwickelten einige theorien
so könnte diese verdunklung zum beispiel
durch eine gruppe von kometen entstehen
diese könnten den stern umkreisen andere
wiederum denken dass dieses phänomen
durch den staub von einem schwarzen loch
verursacht wird das sich zwischen dem
stern und der erde befindet auch eine
mega struktur könnte für diesen effekt
verantwortlich sein wie einige forscher
denken diese struktur wurde von
intelligenten wesen erschaffen die den
sternen abblenden sobald sich ein
weltraumteleskop vorbei bewegt möglich
wäre dies zwar noch nicht unbedingt sehr
wahrscheinlich dennoch sorgte dieser
gedanke dafür dass die neugier geweckt
wurde
so kam es wie es kommen musste dutzende
teleskope beobachten den stern als
dieser im mai 2017 erneut ab geblendet
wurde
die forscher stellten fest dass das
abblenden
nicht durch intelligente wesen
verursacht wird die wissenschaftler
gehen davon aus dass der raum staub den
verdunkelungs effekt verursacht über die
herkunft des staubes weiß man jedoch
nichts
auch dass es sich tatsächlich um staub
handelt konnte nicht bestätigt werden es
scheint fast so als würde der staub von
dem stern weggeblasen werden heller
blitz im juni 2018 entdeckt man
plötzlich einen hellen blitz irgendwo im
herkules sternbild entfernt liegt dieses
200 millionen lichtjahre
der blitz war so hält dass er dem licht
von 10 bis 100 super nova entsprach der
blitz wurde at 2018 co oder weg genannt
zwei wochen blieb es hält bis der blitz
dann verblasste verursacht wurde er
vermutlich durch ein schwarzes loch
zwar ist man sich immer noch nicht ganz
sicher doch wäre dies eine logische
erklärung dafür
seltsame signale bei einem
explodierenden sternen entdeckten
wissenschaftler im mai 2009 10 seltsame
funksignale diese stammten aus der m82
galaxie bei funksignalen aus dem all ist
es oft so dass diese über wochen hinweg
stärker werden danach schwächen sie in
der regel wieder ab die signale die von
der m82 galaxie aus gingen blieben
jedoch gleich doch ihre emissionsquelle
bewegt sich unfassbar schnell einige
forscher gehen davon aus dass die
signale durch ein super massereiches
schwarzes loch entstanden sind
dies ist eine logische erklärung denn
die meisten galaxien haben schwarze
löcher diese seiten radiowellen direkt
in ihr zentrum aus doch die besagten
signale stammt nicht aus der mitte der
galaxie andere forscher sind der meinung
dass die signale von einem sogenannten
micro komsa ausgesendet wurden dabei
handelt es sich um ein schwarzes loch
das sich dann bildet wenn ein stern
stirbt die schwarzen löcher sind kleiner
als supermassive schwarze löcher
nach wie vor ist man sich nicht einig
darüber von wo diese signale gekommen
sind ein weiteres rätsel aus dem
weltraum also
super co iden es gibt hohlräume in
unserem universum die so groß sind dass
die super kunden genannt werden ein
durchschnittlicher hohlraum dieser größe
könnte mehr als 10.000 galaxien
enthalten normalerweise sind sie jedoch
nicht dicht genug und haben daher
deutlich weniger galaxien einer von
diesen super co ihnen gilt als das
größte objekt in unserem weltraum
es befindet sich drei milliarden
lichtjahre entfernt und ist so
unglaublich groß dass objekte darin
hunderte millionen jahre brauchen um das
objekt zu durchlaufen man bedenke dass
sie sich dabei in lichtgeschwindigkeit
bewegen signale von einem
sonnenähnlichen stern astronomen
entdeckten am 15 mai 2015 ein seltsames
funksignal das von einem sonnenähnlichen
stern kam
er befindet sich in 94 lichtjahren
entfernung genannt wird dieser stern hd
16 45 95 und ist praktisch fast so wie
unsere sonne
beide sterne weisen ähnliche chemische
eigenschaften auf und haben auch
ähnliche temperaturen doch hd 16 45 95
ist um etwa ein prozent leichter und
auch 100 millionen jahre jünger
es gibt einige astronomen die denken
dass das signal von außerirdischem leben
ausgelöst wurde
warum in dem sonnensystem in dem sich
dieser stern befindet gibt es auch einen
neptun ähnlichen planeten das
sonnensystem könnte auch noch weitere
unentdeckte planeten haben so auch ein
erdähnliche planet viele forscher
bezweifeln jedoch dass es sich dabei um
spuren von außerirdischen handelt die
genaue position konnte ebenfalls nicht
geklärt werden auch die quelle kennt man
nicht
außerirdische hätten zudem mindestens um
die 50 billionen watt energie benötigt
die ist es deutlich mehr als das was die
gesamte menschheit zu einem bestimmten
zeitpunkt nutzt dass man solch eine
massive energie sammelt und benutzt um
ein signal zu senden ist eher
unwahrscheinlich
doch sollte man auch dazusagen dass wir
die möglichkeiten und gegebenheiten auf
anderen planeten und von anderen
zivilisationen natürlich nicht kennen
wer weiß also cmb hotspot
der 10 spot oder auch wm spot und eri
davos superpot genannt ist eine
besondere region des himmels im
sternenbild eri davos die kosmische
mikrowellen- hintergrundstrahlung hat in
diesem bereich eine ungewöhnlich
ausgedehnte und große abweichung es gibt
eine kalte stelle die um ungefähr 70
micro calvin kälter ist als der
durchschnitt der cmb temperatur die bei
rund circa 2,7 liegt ein riesiger lehrer
um zwischen ihr und der erde wäre eine
erklärung dafür
tatsächlich führt die wissenschaft
jedoch zahlreiche debatten wenn es um
diese galt der region geht so kommen
auch immer neue ideen wie eine kollision
zwischen zwei universen in frage der
kosmische mikrowellen hintergrund ist
ein relikt des urknalls der gesamte
himmel wird von ihm umfasst die
supernova wenn einem stern der
treibstoff ausgeht kommt es zu einer
massiven explosion diese bezeichnen wir
als supernova es ist meist der beginn
des lebensendes von einem stern
doch wie die wissenschaft festgestellt
hat ist dies nicht immer der fall
astronomen beobachteten 1954 das ein
stern der 500 millionen lichtjahre
entfernt ist in eine helle supernova
explodierte 2014 konnte man beobachten
wie derselbe stern erneut in eine
supernova explodierte nach seinem tod
schien der stern somit wieder
zurückgekommen zu sein was ihm dem namen
zombie star einbrachte die forscher
gehen jedoch davon aus dass der stern
dieses mal auch tatsächlich tot ist
vielleicht müssen wir jedoch auch nur
einige jahrzehnte warten bis wir ihn
erneut explodieren sehen werden
es gibt viele dinge die wir uns nicht
erklären können in unserem universum
leider wissen wir auch heute nur
bruchteile und sind immer auf der suche
nach neuen antworten oft bringen uns
diese antworten jedoch wieder nur zu
neuen fragen und die suche beginnt
erneut in jedem fall gibt es unglaublich
viele geheimnisvolle dinge in unserem
weltraum die wir beobachten durften auch
wenn wir für einige dinge niemals eine
antwort finden werden haben wir alle
unsere eigenen theorien für einige
forscher ist es oft außerirdisches leben
das für diese dinge verantwortlich
gemacht werden kann
bis jetzt haben wir noch keine hinweise
darauf doch stehen wir eigentlich erst
am anfang vielleicht werden wir es
irgendwann einmal tatsächlich schaffen
andere lebewesen zu finden
in entfernten galaxien leben und mit uns
kommunizieren können und wollen wir
können dann nur hoffen dass wir besser
mit ihnen umgehen werden als mit unseren
mitmenschen noch sind wir mit sicherheit
nicht bereit dafür
wie denkt ihr darüber was denkt ihr über
die geheimnisse des weltraums sagt uns
eure meinung und teilt eure gedanken mit
uns unten in den kommentaren vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder