{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cfuoZ076nuk","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Dinge, die im Wald gefunden wurden! ","mylang":"de"}
in der netflix serie sprengkraft links
stoßen die drei freunde dustin michael
lukas in einem wald auf ein völlig
verängstigtes mädchen mit kahl
geschorenem kopf
doch wenn du dachtest dass dies schon
das verrückteste ist was man in einem
wald finden kann hast du dich gewaltig
getäuscht
wir verraten dir welche seltsamen funde
in jüngster vergangenheit bereits in
wäldern gemacht wurden und davon sind
einige wirklich mehr als nur schräg
zombie pilze der insektenkundler david
hughes ist bei der us amerikanischen
penn state university angestellt und
immer auf der suche nach neuen
verblüffenden phänomenen in der natur
eines davon hatte in brasilien entdeckt
er stieß hier im rahmen einer expedition
in den tropischen regenwäldern gleich
auf mehrere neue pilzarten die er selbst
als zombie pilze bezeichnet die pilze zu
denen beispielsweise der kaum
auszusprechen der of you cordyceps
unilateralis gehört gefällt die im
regenwald heimischen rossameisen und
übernimmt anschließend die volle
kontrolle über deren körper mit nur
einem ziel die tiere in den sicheren tod
zu treiben um sie anschließend als wirt
zu benutzen die vorgehensweise der pilze
ist hierbei besonders perfide infiziert
sich eine ameise mit dem pilz heften
sich dessen spuren an das exoskelett des
tiers danach trinkt einen faden
ähnlichem für den kopf der ameise ein
der diese fortan fremd steuert die
ameise die sich zum schutz vor dem pilz
bewussten hohen baumwipfeln versteckt
klettert den sicheren baum herab nähert
sich einem blatt beißt sich an dessen
unterseite fest und stirb letztendlich
der pilz nutzt den toten körper der
ameise schließlich als fruchtkörper um
sich zu vermehren gruseliger weise ragte
in folge seines wachstums einfach aus
ihrem kopf heraus während die tote haut
der ameise als natürliches schutzschild
dient zu guter letzt verstreuter bild
seine spuren auch noch unterhalb des
leblosen körpers werden diese von
weiteren rossameisen berührt verwandeln
sie sich ebenfalls ein zombie ameisen
ganz schön gruselig oder mysteriöse
schädel
immer wieder hört man gerüchte darüber
dass nazis kontakt mit außerirdischen
hatten doch sind das wirklich nur
gerüchte
inaki bea eine region im nordkaukasus
das zu zeiten des zweiten weltkriegs hat
von den nazis umkämpft war fanden
historiker in einem kleinen wald einen
seltsamen koffer der das symbol der
bewegung trug eine ss organisation die
mehreren teilen der erde auf der suche
nach außerirdischem leben war
doch nicht nur der koffer selbst sondern
vielmehr sein inhalt ist schockierend
darin befanden sich nicht nur eine karte
aus dem jahr 1941 sondern auch
überdimensionierte schädel die an die
eines aliens erinnern mehrere bewohner
aus verschiedenen dörfern rund um die er
erzählen sich bis heute schaurige
geschichten so sollen die nazis
beispielsweise auch ein über drei meter
großes skelett vergraben haben
forscher sind sich jedenfalls einig dass
die gefundenen schädel weder zu einem
mensch noch zu einem tier passen da
diese unter anderem riesige auf
höhlen aufweisen und wieder über einen
kiefer noch über eine schädel höhle
verfügen indianerstamm eigentlich sollte
man meinen dass der mensch bereits alle
auf dieser erde lebenden völker kennt
doch weit gefehlt im dichten urwald von
brasilien lebt einen völlig von der
außenwelt abgeschottet indianerstamm er
keinerlei kontakt zur zivilisation hat
geschweige denn dass er überhaupt weiß
dass es da draußen eine hoch entwickelte
welt gibt die menschenrechtsorganisation
survival international hat bereits im
jahr 2008 einige fotos veröffentlicht
die aus der luft per hubschrauber
aufgenommen wurden darauf zu sehen mit
speeren bewaffnete und knapp bekleidete
indianer die ungläubig zum himmel
starren da dort in ihren augen ein
monster aus stahl über sie hinweg fliegt
doch die bilder wurden nicht
veröffentlicht um diese menschen zu
diffamieren
sie sollen darauf aufmerksam machen dass
es in einigen wäldern immer noch
unberührte stämme gibt deren existenz
durch die fortschreitende abholzung des
regenwalds gefährdet ist
schätzungen zufolge soll es im regenwald
von brasilien ungefähr 60 stämme geben
die keinerlei kontakt zur außenwelt
haben weltweit sind es vermutlich mehr
als 100 gestohlenen porsche im jahr 2017
staunte ein spaziergänger in einem wald
in oregon nicht schlecht als er
plötzlich einen porsche 924 entdeckte
der auf seinem dach lag und bereits von
mehreren pflanzen und wurzeln im buch
hat war merkwürdig ist diese geschichte
jedoch vor allem deshalb da das fahrzeug
keinen rost aufweist
dies deutet darauf hin dass er hier
zumindest nicht seit 27 jahren liegen
kann
doch warum eigentlich 27 jahre ganz
einfach vor fast 27 jahren wurde der
porsche von seinem einstigen besitzer
als gestohlen gemeldet wie der wagen nun
mitten in den nicht befahrbaren wald
gelangte stellt die mitarbeiter des
schärft appartements von jackson county
vor ein rätsel
und auch der rechtmäßige besitzer wird
seien völlig ramponiertes fahrzeug wohl
kaum zurück haben wollen goldring
garantiert kannst du den berühmten
sherwood forest in dem robin hood einst
als rächer der armen tätig war
genau dort war der engländer mark
thompson im jahr 2016 er aus spaß mit
einem metalldetektor auf der suche nach
verborgenen schätzen und tatsächlich an
einer stelle stück das gerät plötzlich
alarm in der freudigen annahme dass er
vielleicht eine goldene münze oder eine
andere
verlassenschaft aus längst vergangenen
zeiten finden würde begann thompson zu
graben und stieß schließlich auf einen
goldenen ring in dem sogar ein saphir
eingelassen war völlig überrascht von
seinem fund brachte der 24-jährige der
schmuckstück zu mehreren aktionären die
das edle stück unabhängig voneinander
auf rund 80.000 euro schätzten und es
kommt noch besser der eingelassene
saphir weist starke ähnlichkeiten zu
einem stein auf dem grab von williams
liebt dem erzbischof von canterbury
gefunden wurde eine endgültige
bestätigung der echtheit soll nun das
britische museum die von wo der goldring
untersucht wird
sollte sich die echtheit des
schmuckstücks bestätigen würde für mark
thompson wohl ein vollkommen neues leben
beginnen er lackierer würde den ring
laut eigener aussage veräußern und sich
von dem geld ein schönes häuschen in
einer bequemen ecke von england zu legen
waldhütte ein baumhaus im wald ist wohl
der traum eines jeden kindes auch der
us-amerikaner bruce campbell hat sich
diesen traum nun endlich erfüllt doch
sein haus im wald besteht nicht aus holz
sondern ist eine originale boeing 727
diese steht in den wäldern von portland
im us bundesstaat oregon und die den
pensionierten elektroingenieur sogar als
wohnung erworben hat er die ausrangierte
boeing 727 im jahr 2002 und hat sie nach
und nach einer umfangreichen renovierung
unterzogen die viel zu engen sitzreihen
sind einem gemütlichen arbeitszimmer
gewichen ebenso vorhanden sind natürlich
ein schlafraum sowie abgeschlossen und
makellos funktionieren die sanitäre
anlagen ein besonderes highlight ist
zudem der durchsichtige glasboden deren
stelle des eher wenig stilvollen
teppichs eingebaut wurde
er ermöglicht campell und den gästen
seines flugzeug hauses einen blick auf
die komplexe technik des fliegers selbst
die flügel des fliegers haben nun eine
neue funktion
sie dienen campell an warmen sommertagen
als gemütliches sonnendeck war 27 jahre
lang einsam in einem wald christoph
seils gehörte noch nie zu jenen menschen
die die anwesenheit von anderen menschen
genossen haben er bevorzugte stattdessen
die einsamkeit im alter von 20 jahren
fasste er schließlich einen entschluss
der ford ein sein gesamtes leben
verändern sollte
er stieg in sein auto ohne sich zuvor
von seinen mitmenschen zu verabschieden
und fuhr ohne wirkliches ziel in der
gegend herum
schließlich steuerte er den
us-bundesstaat florida an kehrte jedoch
anschließend noch einmal zurück in seine
heimatstadt maine wo er einen letzten
blick auf sein elternhaus werfen wollte
als ihm schließlich der sprit ausging
wollte er sich in einem nahe
gegen den wald eine behausung aus
naturmaterialien um dort zu übernachten
die stille des waldes gefiel christoph
erneut jedoch offenbar so gut dass er
dort die nächsten 27 jahre seines lebens
verbrachte weit abgeschieden von der
zivilisation essen und trinken zum
überleben streit aus nahegelegenen
wochenendhäusern und sommercamps eine
solche aktion hat ihn letztendlich auch
verraten er wurde bei einem seiner
beutezüge erwischt und wegen diebstahls
angezeigt mittlerweile wurde diese
absolut verrückte lebensgeschichte sogar
in einem buch nacherzählt das vom
renommierten journalisten michael finkel
verfasste werk welches auf mehreren
interviews mit christoph erneut basiert
hört auf den namen stranger in the woods
und ist in deutschland unter dem namen
der ruf der stille die geschichte eines
mannes der 27 jahre in den wäldern
verschwand erschienen mysteriöse signale
in einem kleinen wald in der nähe von
moskau wurde vor vielen jahren eine
kurzwellen station installiert erstmal
nichts besonderes wenn die besagte
station nicht bereits seit einiger zeit
mysteriöse signale ausstrahlen würde
in den jahren 1982 bis 1992 waren die
töne zu vernehmen
später waren es dunklere töne wirklich
gruselig ist allerdings dass diese
eigentlich monotonen signale hin und
wieder von einer männlichen stimme
unterbrochen werden die bekannte
russische namen wie nicola ivan tatjana
oder roman aufzählt schon weit
interessierte sich eine gruppe von
kurzwellen enthusiasten für die seltsame
signale und töne der radiostation die
diese daraufhin genauestens
dokumentierten am 25 august des jahres
2010 geschah dann etwas fast schon
beängstigende nachdem die signale
urplötzlich stoppten hörte man mehrere
geräusche die wie eine person klang die
durch den raum geht viele der
mittlerweile hunderttausende zuhörer
hatten an diesem tag die hoffnung dass
sich der oder die verantwortliche für
die seltsame signale zu erkennen gibt
doch stattdessen hörten sie man mag es
kaum glauben schnitzel vom tanz der
kleinen schwäne
mittlerweile wurde unter der adresse uvb
- 76 punkte net sogar ein livestream
eingerichtet unter der menschen aus der
ganzen welt den seltsamen signalen
lauschen können und diese fragen sich
nach wie vor was genau dort eigentlich
zu hören ist die hütte die plötzlich
verschwunden ist
als mark an ruhigen kalifornien einen
spaziergang in einem weit unternahmen
entdeckte er dort inmitten sich der
bäume eine kleine hütte die vorab noch
nicht dort war als sich die polizei die
behausung genauer anschaute entdeckte
sie dort nicht nur ein
und kochutensilien sondern auch einen
stuhl und andere einrichtungsgegenstände
sowie verschiedenste lebensmittel sogar
eine kleine bibliothek ein gemälde aus
dem achtzehnten jahrhundert sowie eine
vergleichsweise aktuelle zeitung wurden
bei einer intensiven besichtigung von
den beamten aufgespürt da das bewohnt
einer solchen hütte im wald in den usa
jedoch illegal ist hinterließ die
polizei einen offiziellen räumungsbefehl
und staunte bei ihrem nächsten besuch
nicht schlecht die wirte war vollständig
verschwunden nicht mal ein einziger
nagel ließ sich mehr auffinden spuren
eines fahrzeugs welches dazu gedient
haben könnte die hütte in teilen vor zu
schaffen wurden übrigens ebenso wenig
gefunden wie der besitzer der weltlichen
behausung die polizei tappt in diesem
fall nach wie vor im dunkeln
seltsames objekt vor einiger zeit
kursierte ein bild im internet um das
sich viele mysterien vermutungen und
theorien rannten während einige
behaupten dass es sich hierbei um aliens
die im wald gefunden wurden handelte
waren andere der meinung hier eine art
geburt zu sehen wie der andere meinten
dass es sich um ein meerestier handelt
all das ist jedoch falsch
unsere recherchen dauerten zwar ein
wenig aber letztendlich konnten wir
herausfinden dass dies nicht möglich ein
ufo oder außerirdische sind in
wirklichkeit handelt es sich um ein
kunstobjekt welches im skulpturenpark in
essex in england installiert wurde
wenn du also auf der suche nach seltsame
objekten im wald bist dann ist dies der
richtige ort für dich was hältst du von
diesen unglaublichen geschichten welche
davon findest du besonders skurril teile
uns deine meinung einfach in form eines
kommentars unter diesem video mit wir
freuen uns auf dein feedback vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt das gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder