{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gHuUrwRS5EQ","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Ereignisse, die Wissenschaftler nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
jeden tag arbeiten die klügsten köpfe
der erde dar an dem planeten die großen
antworten auf die letzten geheimnisse zu
entlocken
auch wenn wir dank technologie und
wissenschaft inzwischen erhebliche
fortschritte in den wichtigsten
bereichen unserer existenz gemacht haben
gibt es noch immer viele mysteriöse
kleine und große dinge die man einfach
nicht erklären kann
entweder es mangelt dabei an
naturwissenschaftlichen erklärungen oder
es gibt simpel keine möglichkeit sich in
irgendeiner form einen beweis zu
verschaffen
die folgenden zehn fälle spiegeln diese
kleinen und großen fragen die für die
wissenschaftler und die klügsten köpfe
auf ihren fachgebieten die motivation
bleiben weiter in verschiedene
richtungen zu forschen in der hoffnung
am ende vielleicht doch antworten
liefern zu können
lasst uns loslegen
der außerirdische von der venus
es gibt viele berichte wonach menschen
eine begegnung mit außerirdischen hatten
ein bisschen anders sieht es aber aus
wenn die geschichte über das treffen
zwischen dem us präsidenten eisenhower
und einem besuch von der venus auch nur
ein körnchen wahrheit hat wie eine
anonyme quelle aus dem pentagon
berichtet soll es im jahr 1952 zu einer
landung eines außerirdischen mit dem
namen valley in torrey com sein
dieser ließ sich zum präsidenten bringen
und blieb daraufhin viele jahre auf der
erde und soll die errungenschaften
seines volkes von der venus aus mit dem
präsidenten geteilt haben
nun ist sich die wissenschaft sicher
dass es nicht möglich ist das auch nur
irgendwelches leben auf der venus
entsteht
dafür ist der planet einfach zu nahe an
der sonne aber was wenn es wirklich
einen kontakt gegeben hat und wenn
dieses wesen wirklich beim aufbau der
area 5 gewonnen und bei anderen geheimen
projekten geholfen hat der besuch von
außerirdischen lässt sich vielleicht mit
dem heutigen wissen nicht erklären
die wissenschaft gibt aber selbst zu
dass viele phänomene des universums ihr
noch vollkommen unbekannt sind die
geschichten über bigfoot auch die
geschichten über bigfoot gehören zu den
klassikern der unbeantworteten fragen
der wissenschaft die ausgangslage ist
klar es gibt auf der welt noch eine
vielzahl von bisher nicht entdeckten
spezies
diese werden zwar weitestgehend in den
dschungel asiens und südamerikas
vermutet es ist aber nicht
auszuschließen dass sie sich auch in den
teilen der welt befinden in denen die
menschen bisher nur wenig vorstöße
erledigt haben
die meldungen über einen gigantischen
laufenden affen kommen in der regel aus
nordamerika und hier meist aus den
waldigen und bergigen gebieten des
nordens zwar sind die wenigen beweise
für mögliche sichtungen des bigfoot in
der regel nicht sehr aussagekräftig
andere spuren verweisen durchaus auf die
möglichkeit dass ein solches wesen
existieren könnte es gibt die
möglichkeit dass er einer linie der
affen entspringt die bisher noch nicht
bekannt ist und daher einen neuen
schritt in der evolution darstellt
die wissenschaft wird also mit
sicherheit weiter auf die suche nach
möglichen beweisen für den bigfoot gehen
der ursprung und umfang des universums
auch wenn sich die menschheit schon seit
jahrzehnten bemüht mit der hilfe der
wissenschaft und verschiedenen
expeditionen mehr über das universum zu
erfahren sind selbst grundlegende fragen
über die beschaffenheit des als heute
noch vollkommen ungeklärt
das beginnt schon mit der frage wie das
universum eigentlich entstanden ist und
wo es seinen ursprung gefunden hat
dazu gibt es die verschiedensten
theorien wobei der konsens der zeit die
urknall theorie ist dabei so unser
universum in einem singulären moment
entstanden sein und kurz darauf gab es
die ersten planeten und sterne
dabei ist unser sonnensystem zum
beispiel noch vergleichsweise jung eine
der größten offenen fragen ist dabei
auch wie umfangreich das universum
eigentlich ist dient es sich immer
weiter aus zieht es sich bereits wieder
zusammen solange man die ursprünge nicht
wirklich kennt bleibt das all ein
einziges mysterium das mit einer
vielzahl von rätseln gefüllt ist für die
ebenso erklärungen fehlen die geschichte
des mars passend dazu findet sich ein
mysterium direkt in unserem sonnensystem
selbst und ist das derzeitige ziel der
meisten forscher
nicht umsonst waren die größen aus der
wirtschaft dass man bereits in einigen
jahren mit einer mission zum mars
starten kann
aber warum das interesse an dem roten
planeten es geht dabei vor allem um die
frage ob der mars einfach nur ein
weiterer planet ohne die bedingungen für
leben ist oder ob hier vielleicht sogar
einst mal leben existiert hat fußspuren
und spuren von wasser könnten darauf
hindeuten dass es hier einst leben
gegeben haben könnte
und da die erde selbst sich immer
größeren bedrohungen durch die
menschheit ausgesetzt sieht ist der
wunsch eines anderen planeten der im
zweifel besiedelt werden kann nur allzu
verständlich
es bleibt also die hoffnung dass die
expedition der kommenden jahre mehr
darüber verraten was mit dem mars
passiert ist und wofür er jetzt noch
genutzt werden könnte das geheimnis der
antiken gebäude
wirft man einen blick auf die
archäologischen funde rund um die welt
fällt sehr schnell auf was für
atemberaubende gebäude bereits mit den
einfachsten werkzeugen entstanden sind
wunderschöne tempel unglaubliche höhen
und nicht zuletzt die pyramiden die
anscheinend überall auf der erde
gleichzeitig und unabhängig voneinander
entstanden sind sind dafür nur einige
beispiele
wie kommt es also das zu einer zeit in
der die lebenserwartung der meisten
menschen noch bei rund 30 jahren lag so
beeindruckende gebäude entstehen konnten
war es reiner zufall
ein noch nicht erklärter vorstoß in der
wissenschaft oder gab es einen anderen
grund warum diese pläne zu den menschen
gekommen sind
die theorie dass das wissen über solche
bauten von außerirdischen an die
menschen weitergegeben wurde ist
bis heute sehr aktiv und tatsächlich
kann die wissenschaft nur schwer
erklären wie es sein kann dass völlig
unabhängig voneinander die gleiche sorte
von beeindruckenden bauwerken in allen
teilen der erde entstanden sind
während es noch kein austausch zwischen
den kulturen gab die geheimnisse der
mumien die existenz von mumien ist nur
einer von vielen gründen für die
faszination mit dem antiken ägypten
dieser einstige hochkultur die wohl zu
den größten und bedeutendsten der
geschichte der menschheit gehört hat so
manches rätsel hervorgebracht dabei
scheint jede neue entdeckte mumie aber
neue fragen zu liefern von denen sich
einige nicht so einfach beantworten
lassen
so gab es zum beispiel funde von seltsam
substanzen in den mumien die es zu
dieser zeit noch gar nicht gegeben haben
dürfte
auch gibt es bis heute keine wirkliche
erklärung wann und wie genau der prozess
stattgefunden hat die mumien bleiben
damit weiterhin eines der größten
geheimnisse die die menschheit zu bieten
hat nahtoderfahrungen gibt es ein leben
nach dem tod
diese frage bestimmt nicht nur die
philosophie schon seit jahrhunderten sie
ist natürlich auch aus religiöser und
naturwissenschaftlicher sicht
interessant zu diesem zweck haben sich
mediziner daran gemacht menschen zu
erforschen die eigentlich bereits tot
waren und dann in das leben zurück
gekommen sind viele von ihnen berichten
über ganz unterschiedliche phänomene in
der zeit in der sie bereits auf dem weg
in den tod waren diese nahtod erlebnisse
beschäftigen die menschheit schon seit
langer zeit der klassiker ist natürlich
das helle licht in das man gehen soll um
auf die andere seite zu kommen
andere menschen berichten über eine
seltsame präsenz die ihn nahe war als
der tod sich näherte manche berichten
auch darüber dass sie ihren körper
verlassen hatten und sogar die
untersuchungen an ihnen selbst
beobachten konnten
was hat es also damit auf sich und gibt
es eine akkurate antwort darauf was
passiert wenn die seele den körper
verlässt auch das ist ein großes
mysterium die existenz von
außerirdischen leben
es ist erst einmal eine arrogante
annahme zu glauben dass wir die
einzigste existierende spezies im all
sind natürlich ist die menschheit vor
allem ein produkt von einer vielzahl von
unglaublichen zu fällen aber es gibt
millionen von planeten und sternen und
somit eine chance dass auch andere
lebensform entstanden sein könnten
andere sagen sie müssen sogar entstanden
sein
es gibt verschiedenste theorien für die
existenz von aliens eine weitere theorie
ist dass es zwar leben gegeben hat
dieses inzwischen aber nicht mehr
existiert weil jede spezies an den punkt
seiner eigenen ausrüstung kommt die
suche nach einem anderen leben im all
bleibt daher eine der großen fragen der
menschheit und wird dafür sorgen dass
sie immer weiter ins all vorstößt und
die frage nach dem kontakt mit leben von
einem anderen planeten stets mit
gemischten gefühlen sieht die existenz
von ufos
daraus ergibt sich auch die frage ob
etwaige außerirdische spezies versucht
haben könnten mit den menschen kontakt
aufzunehmen die sichtung von unbekannten
flugobjekten ist keine erfindung der
neuzeit entsprechende aufzeichnungen
gibt es mitunter schon aus dem
mittelalter gerade in der neuen zeit
haben die sichtungen aber natürlich
zugenommen und manch einer glaubt sogar
dass in den usa ein ufo abgestürzt sein
könnte viele ereignisse am himmel und
viele sichtungen lassen sich nicht
erklären
andere haben zumindest wetterphänomene
und ähnliche erklärungen zur verfügung
aber wo liegt jetzt die wahrheit gibt es
tatsächlich ufos und suchen sie den
kontakt mit den menschen oder werden wir
nur ausgespäht
auch das ist und bleibt eine der großen
fragen mit denen sich wissenschaftler
auf der gesamten welt beschäftigen
psychische kräfte im laufe der
geschichte gab es eine vielzahl von
personen von denen man glaubt dass sie
einen blick in die zukunft werfen
konnten oder andere kräfte entwickelten
die sich nicht durch die
naturwissenschaften erklären lassen wie
ist es beispielsweise mit den
vorhersagen von nostradamus die je nach
interpretation mal mehr oder mal weniger
genau die zukunft in der neuzeit
vorausgesagt haben
oder wie funktioniert telekinese
gedankenübertragung und der generelle
blick in die zukunft diese ereignisse zu
erklären ist eine der aufgaben der
wissenschaft und bei vielen dingen haben
sie bis heute keine ahnung wie sich
diese ereignisse und phänomene erklären
lassen sollen
was sind eure meinung nach andere
bedeutsame fragen der menschheit bei
denen die wissenschaft bis heute nicht
ausreichend antworten liefern kann und
die daher ein großes mysterium unserer
zeit bleiben schreibt uns gerne in die
kommentare
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder