{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=abGildbahEA","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Orte an denen tats\u00e4chlich Riesen gelebt haben k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob in märchen mythen oder
legenden bereits seit unzähligen
jahrhunderten kuss ihren geschichten in
den riesen die welt unsicher machen
die gigantischen menschenähnlichen
kreaturen werden dabei in den
unterschiedlichsten voneinander
unabhängigen mythologien beschrieben
angesichts der zahlreichen riesen
geschichten stellt sich die frage was
die menschen im altertum dazu bewogen
haben könnte
die überdimensionalen wesen in ihren
erzählungen zu verewigen
spinnen wir diesen gedankengang einen
schritt weiter gelangen wir zu der
aufregenden frage ob es die giganten
möglicherweise nicht einst wirklich
gegeben hat
und tatsächlich stießen die
wissenschaftler in der vergangenheit
bereits auf einige atemberaubende
fundstücke welche die existenz von
riesen vermeintlich beweisen was ist
damit im detail auf sich hat verraten
wir euch jetzt
gigantische fußspuren als ein jäger vor
rund 100 jahren durch eine abgeschiedene
gegend südafrikas wanderte traute er
seinen augen nicht
demnach stieß der mann auf einen
fußabdruck der sagenhafte 1,2 meter lang
war spätere berechnungen ergaben dass
das wissen dass den fußabdruck
hinterließ bis zu acht meter 20 groß
gewesen sein könnte aus ehrfurcht vor
der gigantischen spur wurde diese von
den einheimischen nur noch als
fußabdruck gottes bezeichnet besonders
rätselhaft erscheint dabei die tatsache
dass der abdruck in granitgestein
gepresst worden war und keinerlei
bearbeitungsspuren aufwies demnach
müsste die kreatur auf den untergrund
getreten sein als sich dieser noch im
geschlossenen zustand befand
schätzungsweise soll die fußspur
zwischen 200 millionen und drei
milliarden jahren alt sein
noch verblüffender der fußabdruck gottes
in südafrika ist kein einzelfall
ähnlich große spuren wurden auch in
china und auf dem amerikanischen
kontinent entdeckt riesen skelette in
ecuador
wir schreiben das jahr 2013 als ecuador
von heftigen stürmen heimgesucht wird
infolge der extremen verwehungen wurde
auch ein schädel aus dem erdreich
freigelegt welche die forscher vor ein
im wahrsten sinne des wortes
gigantisches rätsel stellte der
entsprechende frauenkopf wies ein alter
von 6 100 jahren auf und sprengte mit
seinen überdimensionalen ausmaßen alle
gängigen größenordnungen von dem
sensationsfund angestachelt entschieden
sich die experten dazu auch nach
restlichen bestandteilen des riesigen
skeletts zu suchen
mit erfolg die gefundenen und daraufhin
zusammengesetzten knochen ergaben ein
skelett das nicht weniger als zwei meter
24mas im durchschnitt wurden die frauen
der damaligen zeit jedoch kaum größer
als ein meter fünfzig umso erstaunlicher
mutet daher andere frauen an welche die
wissenschaftler schon bald darauf
verzeichneten
so stießen die forscher auf fünf weitere
skelette derselben größenordnung die
allesamt in aufwendig gezielten klebern
bestattet worden waren
diese entdeckungen sind jedoch nichts im
vergleich zu den beeindruckenden knochen
die bereits 1964 in ecuador gefunden
wurden damals diesen einige personen in
einem gebirge auf eine ansammlung
gigantischer knochen die einfach nicht
in einen logischen kontext eingeordnet
werden konnten
die durchgeführte expertise brachte die
erkenntnis dass das skelett
zu einem 10.000 jahre alten menschen
gehörte der unfassbare 7,6 meter groß
gewesen sein muss sensationsfund im
death valley der death valley
nationalpark in den usa zählt zu den
trockensten gebiete des landes
die region südöstlich der sierra nevada
verblüfft dabei nicht nur durch ihre
natürliche beschaffenheit sondern auch
durch die sensationsfunde die dort in
der vergangenheit bereits verzeichnet
wurden in den frühen dreißigern stieß
bruce l im death valley auf ein
komplexes höhlensystem das mehr als 460
quadratkilometer umfasst dass es sich
dabei nicht um einen natürlichen komplex
handelte sollte der forscher schnell
erkennen
demnach entdeckte der us-amerikaner in
dem system eine riesige halle deren
wände von seltsamen hieroglyphen gezählt
wurden noch merkwürdiger waren dann die
zwei meter 75 großen skelette die allem
anschein nach menschlichen ursprungs
waren die mumifizierten überreste waren
schätzungsweise 80.000 jahre alt riesen
in new york schwindelerregende
hochhausschluchten blinkende licht
tafeln zahllose sehenswürdigkeiten der
big apple new york hält zweifelsohne die
unterschiedlichsten sehenswürdigkeiten
bereit
viele jahrtausende bevor die heutige
welt stadt an der ostküste der usa von
der freiheitsstatue dem empire state
building &amp; co geziert wurde lebten hier
scheinbar gigantische kreaturen die
nichts mit ihren modernen nachkommen
gemeinsam hatten
zu diesem schluss gelangten jedenfalls
einige archäologen als sie im jahr 18 71
in new york auf einen altehrwürdigen
indianischen friedhof stießen
insgesamt wurden die sterblichen
überreste von 200 personen aus dem
erdreich geborgen darunter befanden sich
auch die skelette einiger menschen die
zu lebzeiten zwei meter 75 groß waren
seltsamerweise fehlt von den
gigantischen knochen heutzutage jede
spur
ungewöhnliche skelette auf einem
indianer friedhof eine ganz ähnliche
entdeckung wurde im des im november und
im us bundesstaat kentucky gemacht dabei
handelt es sich um eine indianische
grabstätte in welcher auch der
sogenannte athena mann gefunden wurde
neben seiner auffallenden größe war es
vor allem dessen ungewöhnlich geformte
schädel der die forscher stutzig machte
auch der oberkörper der deutlich größer
als die restlichen skelettteile war
sorgte für große fragezeichen über den
köpfen der wissenschaftler
in indianer gräbern im bundesstaat ohio
wurden ebenfalls der bäche überreste
geborgen
die derart auffallende proportionen
aufwiesen wissenschaftliche
untersuchungen brachten schließlich die
erkenntnis dass es sich bei den knochen
zweifelsohne um menschliche überreste
handelt kannibalen riesen in nevada
betrachtet man die unerklärlichen
fundstücke aus der love la kühle in
nevada
so könnte der entsprechende land durch
auf eine weitaus furchteinflößende
geschichte zurückblicken als wir es
jemals für möglich gehalten hätten
der legende nach trieben hier einst
brutale kannibalische riesen ihr unwesen
diese sollen in den zurückliegenden
jahrhunderten immer wieder jagd auf die
indigene bevölkerung gemacht haben
der mythos besagt dass die indianer
schließlich gegen die riesen in den
krieg zogen wobei es ihnen nützlich
gelangen die giganten zum rückzug in die
lauffener kühle zu zwingen die ersten
fundstücke welche die existenz der
riesen rasse beweisen möchten wurden im
auslaufenden neunzehnten jahrhundert
entdeckt zwischen den jahren 19 12 und
19 24 oder die love like höhle wiederum
umfangreichen grabungsarbeiten
unterzogen
dabei stießen die forscher auf
verschiedene alltagsgegenstände wie
köder fischerei geräte und teilt seine
figuren
es waren jedoch die verblüffend großen
rund 38 zentimeter lang in sandalen
welche die besondere aufmerksamkeit der
wissenschaftler weckten die etwa 20.000
gebogenen artefakte konnten auf ein
alter von mehr als 4500 jahren datiert
werden
doch noch bevor die love la kühle in
augenschein genommen worden war wurden
in der nähe die überreste eines drei
meter 35 großen wesens gefunden
die meisten sterblichen überreste die
später in der höhle entdeckt wurden
wiesen normale körpergrößen auf
allerdings befanden sich darunter auch
einige exemplare die nicht weniger als
drei meter gemessen haben sollen
befeuert wird die riesen theorie auch
durch die zahllosen gigantischen
handabdrücke die an den höhlenwänden
gefunden waren unerklärliche
knochenfunde in wisconsin
wer am vierten mai 19 12 in die aktuelle
ausgabe der new york times blickte
konnte dort einen wahrlich
außergewöhnlichen artikel lesen
so berichtete die zeitung von den
brüdern pierson denen kürzlich ein
sensationeller fund gelungen sein soll
demnach stieß das geschwisterpaar in
wisconsin auf 18 unheimliche skelette
die denkbar ungewöhnliche ausprägungen
aufwiesen
im detail sollen die menschlichen
überreste zwischen 230 und drei meter
groß gewesen sein
die schädel waren in relation zum
restlichen körper wiederum noch mal
ungewöhnlich groß darüber hinaus sollen
vier der totenköpfe mehrere
hintereinander angelegte zahnreihen
besessen haben
die hände waren angeblich von sechs
fingern bestückt während die füße von
genauso vielen 10 gezählt wurden
erklärungsansätze was haben roboter
edwin kiefer und sultan kösen gemeinsam
sie litten beziehungsweise leiden
allesamt an einer hormonellen
wachstumsstörung die als riesenwuchs
bezeichnet wird
ein blick auf die ausmaße dieser
personen zeigt dass sie von den menschen
der vergangenen jahrhunderte
wahrscheinlich als riesen bezeichnet
worden wären
so geht der 19 40 verstorbene amerikaner
robert dudley mit einer körpergröße von
2 metern 72 offiziell noch immer als der
größte mensch der jemals gelebt hat wäre
robert nicht bereits im alter von 22
jahren an einer infektion gestorben
hätte er sogar eine körpergröße von 2
meter 88 erreichen können die
niederländerinnen trend hiva welche im
jahr 16 33 grad brachte es wiederum auf
eine größe von zwei metern 55
damit gilt sie als größte frau der
geschichte der größte noch lebende
mensch ist indes der türke sultan kösen
von kopf bis fuß mit der riesenhafte man
2 mit 51 wie in den anderen fällen auch
ist es ein tumor welcher sultan seine
beeindruckenden ausmaßen verschafft so
sorgt die geschwulst im körper des
betroffenen dafür dass praktisch
unbegrenzt wachstumshormone
ausgeschüttet werden
statistisch gesehen tritt riesenwuchs
bei etwa drei von einer millionen
menschen auf es handelt sich dabei also
um eine äußerst seltene erkrankung
angesichts der schieren masse an risiken
knochenfunden stellt sich jedoch die
frage ob es in der vergangenheit
vermutlich ganze volksgruppen gab die
mit ungewöhnlich imposanten körpergrößen
daherkam
einige personen glauben dass dies
durchaus der fall gewesen sein könnte
die anhänger dieser theorie vermuten
dass die entsprechenden funde und
beweise welche die existenz
verschiedener riesen stämme belegen
jedoch bewusst unter verschluss gehalten
werden
dies liegt angeblich daran dass die
regierungen und behörden alles dafür tun
würden um die konservativen revolution
lernen um jeden preis zu schützen
aus diesem grund sollen sich aktuell
tausende riesen skelette in geheimen
verstecken befinden wo sie sich heimlich
vor den neugierigen augen der
weltöffentlichkeit verbergen
jetzt seid ihr gefragt leute was denkt
ihr über die unerklärlichen riesen
knochen
haltet ihr es für möglich dass die erde
einst von unzähligen riesen bevölkert
wurde
schreibt uns eure gedanken euer feedback
sowie eure anregungen zu unserem video
ganz einfach in die kommentare
wenn ihr schon einmal dabei seid dann
gibt auch unserem video gerne einen
daumen nach oben
vergesst nicht ob welt zu abbonieren um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
klickt jetzt auf eines der betten im
abspann und zu einem weiteren
interessanten video zu gelangen und
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal