{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kMLEG54n6II","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Menschen, die in eine Parallelwelt gereist sind! ","mylang":"de"}
seit jahrtausenden beschäftigen sich
menschen immer wieder mit der frage ob
es außer unserer wahrgenommenen welt
noch andere welten geben könnte selbst
der eigentlich auf experimenten
basierenden physik gibt es theorien die
davon ausgehen dass parallelwelten
existieren könnten die möglichkeit von
leben außerhalb unserer irdischen
existenz übt eine unglaubliche
faszination aus das veranlasst uns
häufig dazu eine übernatürliche
erklärung heran zu ziehen wenn wir etwas
nicht rational verstehen oder
naturwissenschaftlich beweisen können
aber in jeder geschichte steckt
bekanntlich auch ein bisschen wahrheit
nur weil wir etwas nicht beweisen oder
erklären können heißt das nicht dass es
nicht so gewesen sein könnte wir haben
uns einmal über einige interessante
person informiert deren geschichten im
ersten moment unglaublich klingen
der mann aus lachs areal im jahre 1851
tauchte in dem ort lebus in der nähe von
frankfurt an der oder ein merkwürdiger
man wie aus dem nichts auf er sprach nur
gebrochen deutsch
dafür aber zwei andere sprachen die kein
frankfurter verstehen konnte der mann
nannte sich josef ohren zum großen
erstaunen der anwesenden erklärte er vom
kontinent sacra und aus dem dortigen
land lachs aria zu stammen
die unverständlichen sprache nannte eher
lax arisch und ab ramisch josef wurde
dem ortsansässigen oberbürgermeister
vorgestellt dort zeigte sich dass der
mann aus lachs aria gute geografische
kenntnisse besaß das half den bewohnern
von lebus allerdings nicht weiter die
stellen die der mann auf der landkarte
anzeigte waren nämlich lag sarah war
entweder noch nicht gefunden worden oder
existierte gar nicht er gab außerdem vor
schiffbruch erlitten zu haben aber auch
das konnte nicht überprüft werden
trotzdem kamen die waisen des dorfes zu
dem schluss dass seine geschichte war
sein musste er wurde daraufhin nach
berlin gebracht die preußischen behörden
sollten sich mit dem merkwürdigen fall
auseinandersetzen leider wissen wir
nicht was aus josef mohring geworden ist
und lachs aria ist bis heute nicht
gefunden worden
william kentridge welchem konto war ein
britischer ingenieur und erfinder
erlebte in den 1800 70er jahren in dem
ort northam im englischen hampshire
dort besaß ein geschäft und eine bar
unter der berichtete eine untergrund
werkstatt dort arbeitete der erfinder
mit seinen zwei söhnen an der
herstellung einer modernen
maschinenpistole irgendwann in den 1800
80er jahren soll er es geschafft haben
die pistole zu bauen
doch dann verschwand william spurlos
frauen kinder suchten verzweifelt nach
ihrem ehemann und vater aber selbst ein
privatdetektiv konnte ihn nicht auch
spüren
doch der vermutete eine spur gefunden zu
haben die in die usa führte einige zeit
später stießen die beiden söhne auf
einen bericht der von dem amerikanischen
erfinder highway maxime erzählte dieser
hatte gerade in london seine neue
erfindung präsentiert das max am
maschinengewehr dieses maschinengewehr
ähnelte der pistole an der william kennt
hallo mit seinen söhnen gearbeitet hatte
den namen max im gewehr hatten sie auch
schon einmal aus dem mund ihres vaters
gehört und dann endete homex ihm auch
noch den verschwundenen william kennt
hallo die söhne waren überzeugt ihr
vater hätte eine neue identität
angenommen
sie konnten es aber nie beweisen der
fall wurde vor einigen jahren auch in
einer britischen radiosendung bearbeitet
dort kam ein experte zu dem schluss dass
die ähnlichkeiten zwischen william kennt
alle und heime maxime zu oberflächlich
sein um davon auszugehen dass es sich um
dieselbe person handle wenn william
nicht zu maxxim wurde wo ist er denn
geblieben
die grünen kinder von wepad zwischen
1935 und 1154 sollen in dem englischen
ort wohl mit zwei kinder mit grüner
hautfarbe aufgefunden worden sein
es handelte sich um einen jungen und ein
mädchen die eine fremde sprache sprachen
ihre herkunft war unbekannt
die kinder wurden aufgenommen und ihnen
wurde etwas zu essen gegeben der junge
verweigerte jedoch jegliche nahrung und
verstarb nach kurzer zeit das mädchen
dagegen nahmen das essen nach einer
weile an lernt im laufe der zeit
englisch und verloren nach und nach ihre
grüne hautfarbe sie behauptete dann aus
dem land hunt martin zu stammen in dem
es immer dunkel sei wo genau das hat
martin liegen sollte konnte sie nicht
sagen sie wusste auch nicht mehr genau
wie sie und der junge nachwuchs
gelangten sie seien aber einem grellen
licht gefolgt historiker gehen davon aus
dass die kinder an unterernährung
gelitten haben mussten und deshalb eine
verfärbte haut aufwiesen es gibt formen
von eisenmangel die zu veränderungen der
hautfarbe führen können die fremde
sprache könnte flämisch gewesen sein
es gibt aber auch menschen die glauben
dass es sich um außerirdische gehandelt
haben könnte vielleicht seien die kinder
auch aus einer dunklen parallelwelt
gekommen und das grelle licht dem sie
gefolgt waren war ein portal zwischen
den welten wie der andere gehen aufgrund
der märchenhaft klingenden geschichte
davon aus dass es sich nur um eine sage
handelt die kindern zeigen soll was
passiert wenn sie nicht essen und lernen
wollen
kaspar hauser einer der bekanntesten
fälle ungeklärte herkunft ist die
geschichte von kaspar hauser 1828 wurde
in nürnberg ein junge gefunden der
völlig verwahrlost war und kaum sprechen
und schreiben konnte niemand wusste
woher der junge gekommen war
das einzige was er bei sich trug war ein
brief in diesem stand sein geburtsdatum
das jahr 1812 und dass er ein findelkind
war aber es stand nicht darin woher er
stammte
der fall erregte höchste öffentliche
aufmerksamkeit in ganz europa vor allem
in england und deutschland ranken sich
geschichten um kaspar hauser einige
glaubten damals er sei der rechtmäßige
prinz von baden er sei als neugeborener
entführt und eingesperrt worden das
passte zu seinen eigenen äußerungen
er habe sein gesamtes bisheriges leben
in gefangenschaft verbracht sei fast
vollständig alleine gewesen und hätte
kaum zu essen bekommen
doch andere sahen in ihm einen
hochstapler hielten seine geschichte für
frei erfunden kaspar hauser wolle sich
nur wichtig machen dass er selbstständig
weitere geschichten erzählte die zu dem
aufkommen von immer neuen mythen führte
bestätigte viele in dieser ansicht
darüber hinaus seien mit kaspar hauser
in den folgenden jahren immer wieder
kleinere und im jahr 1833 sogar eine
lebensbedrohliche wunde schnell kamen
gerüchte auf jemand versuche der jungen
umzubringen um etwas zu vertuschen aber
es gab bei den angeblichen attentaten
nie einen zeugen das ließ viele menschen
glauben kaspar hauser könnte sich die
bunten selbst zugefügt haben der
wichtigtuer wollte sich nur im
öffentlichen interesse halten hieß es
oft kaspar hauser verstarb 1833 an den
folgen seiner letzten runde wenn es
stimmt dass er sich selbst verletzte
wieso sollte er sich umbringen
gerade wenn er es aus dem antrieb tat
öffentliches interesse zu erregen
bis heute ist nie geklärt worden woher
kaspar hauser kam selbst eine vom
spiegel in den 90er jahren im auftrag
gegebene dna-analyse konnte seine
herkunft nicht klären
im fall kaspar hauser wissen wir deshalb
nur dass wir niemals alles wissen werden
sobald aber nur vermutungen angestellt
werden können wie es gewesen sein könnte
begibt man sich auf eine ebene auf der
alles möglich erscheint deshalb gibt es
bis heute immer wieder neue gerüchte per
kaspar hauser wirklich wahr darunter ist
auch die theorie er habe einige zeit in
einer dunklen parallelwelt verbracht
deshalb war immer allein und hatte
nichts zu essen
sergej panamarenko sergej panamarenko
war nicht nur eine parallelwelt gereist
sondern durch die zeit vor 13 jahren
wurde ein verwirrt wirkende mann dabei
gesehen wie er in kiew staunend durch
die straßen gingen
der 25 jahre alte mann trug altmodische
kleidung und hatte eine uralte kamera
bei sich von der polizei konfrontiert
legte er einen 50 jahre alten ausweis
vor
darauf stand er sei im jahr 1932 geboren
worden die polizisten konnten nicht
glauben dass sein eigentlich 74 jahre
alter mann als junger 25-jährige vorhin
stand deshalb wohl deshalb panamarenko
in eine psychiatrische klinik gebracht
dort bestätigte er dass er 1932 geboren
worden sei und in kiew lebe er
berichtete dass er sein haus verlassen
habe um fotos zu machen dabei sei ihm
ein merkwürdig leuchtendes objekt am
himmel aufgefallen eine art glocke soll
es gewesen sein
und als nächstes befand er sich
angeblich auf einer straße in kiew im
jahr 2006 den film aus der kamera die er
bei sich hatte ließen die behörden
entwickeln darauf waren normale fotos zu
sehen ein bild von sergej panama renker
mit seiner freundin valentina kulisch
ein bild auf dem er die gleiche kleidung
trug in der er gefunden worden war und
ein bild auf dem der behandelnden
psychiater glaubte die von sergej
erwähnte glocke zu erkennen eines abends
verschwand panamarenko spurlos aus der
psychiatrie
keiner weiß wie das geschehen ist später
konnte die polizei valentina kulisch
ausfindig machen diese erkannte sergej
auf den fotos wieder und gab an er sei
auch damals eines tages einfach
verschwunden es ist eine unglaubliche
geschichte denn es konnte nie bewiesen
werden dass sergej panamarenko nicht die
wahrheit gesagt hatte im gegenteil ist
es sogar so dass man in einem
gerichtsverfahren die einzelnen umstände
wohl als indiz für seine aufrichtigkeit
nehmen würde
es könnte sich also tatsächlich um eine
zeitreise gehandelt haben menschen haben
aber nachweislich noch nicht
herausgefunden wie man durch die zeit
reist und ob das überhaupt möglich ist
könnte das merkwürdige objekt am himmel
ein außerirdisches raumschiff gewesen
sein
wurde panamarenko vielleicht von wesen
aus einer anderen welt durch die zeit
geschickt natürlich ist es leicht zu
sagen dass die geschichten dieser
menschen alle quatsch sind und dass es
sich bei den leuten und hochstapler
gehandelt haben muss die moderne
wissenschaft sagt und schließlich dass
es für alles eine einfache erklärung
gibt und einfach jede geschichte zu
glauben ist sicher auch nicht richtig
aber es ist schon merkwürdig wie viele
wundersame ereignisse auf der welt
passieren die wir nicht erklären können
es sind uns so viele dinge
unverständlich dass wir gar nicht immer
sagen können was möglich ist könnten
über natürliche gründe nicht doch eine
rolle in den beschriebenen fällen
gespielt haben
die würden von euch gerne wissen wie ihr
dazu steht sind die fälle nur durch die
existenz von parallelwelt oder
übernatürlichen kräften zu erklären oder
fallen euch rationale begründungen für
jedes ereignis ein
schreibt uns eure meinungen zu dem thema
gerne in den kommentaren
vielleicht habt ihr ja schon einmal
selbst eine unerklärliche erfahrung
gemacht oder kennt menschen die
unglaubliche ereignisse berichtet haben
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder