{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dQsGR8wq0LY","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Reisende aus anderen Dimensionen! ","mylang":"de"}
sicherlich seid ihr auf eurem weg in die
stadt schon einmal falsch abgebogen da
hier nicht richtig aufgepasst habt aber
habt ihr euch anschließend schon einmal
in einem komplett neuen und fremdartigen
universum wiedergefunden
es wird immer wieder von fällen
berichtet in denen rätselhafte menschen
behaupten aus einem mysteriösen anderen
welt zu stammen die spannendsten dieser
geschichten zeigen wir euch jetzt
zuvor in der erste fall den wir euch
heute vorstellen trug sich bereits vor
mehr als 160 jahren zu man schrieb das
jahr 1851 als auf einmal ein
rätselhafter mann in der nähe von
frankfurt an der oder aufgefunden wurde
dieser behauptete dass sein name zuvor
in sei und dass er aus einem land namens
lachs aria stamme welches sich auf dem
kontinent sacra befände
die verwirrten behörden hatten
selbstverständlich noch nie von diesen
orten gehört und auch das wesen des
mannes gab große rätsel auf das deutsch
das sofa foren sprach bei äußerst
stoppen
dafür beherrschte die mysteriöse figur
angeblich die sprachen lachs arisch und
ab ramisch fließend die glaubensrichtung
von foren bezeichnete diese als party an
dabei handelt es sich um eine
vermeintliche religion die ähnlichkeiten
zum christentum aufwies laut eigener
aussage verliest zuvor in seinen ominöse
heimatkontinent um seinen verbundenen
bruder zu finden während der reise über
das meer verunglückte sein schiff und
erstreckte an einer für ihn unbekannten
küste als die behörden foren dazu
aufforderten die besagte küste auf einer
karte zu zeigen war dieser dazu nicht
imstande
stattdessen bezieht wird er die
kontinente der erde auf seltsame weise
neben seiner heimat sacra bezeichnet er
die restlichen landmassen als asta
ausland es gab seinerzeit nicht wenige
die schufa worin seine geschichte
glaubten und in ihm den beweis für die
existenz von parallel universen sahen
die grünen kinder von hewitt das dorf
wohl pad in england wurde im zwölften
jahrhundert gleich von zwei
vermeintlichen menschen aus anderen
dimension heimgesucht glaubt man der
legende fanden erntehelfer in einer zum
fang von wölfen angelegten grube eine
ungewöhnliche beute statt der haarigen
vierbeiner sagen die verblüfften
landarbeiter zwei kinder die in der
falle kauerten das mädchen und jungen
unterschieden sich jedoch deutlich von
ihren herkömmlichen altersgenossen
ihre haut war grün gefärbt und ihre
kleidung bestand aus einem stoff den
noch nie jemand zuvor gesehen hatte die
worte die aus ihren mündern kamen
konnten keiner bekannten sprache
zugeordnet werden deshalb die
verständigung mit den kleinen sprossen
nicht möglich war
die grünen kinder wurden in obhut eines
ritters übergeben wo
wehklagen tag und nacht durch die zimmer
halte bis auf wohnen wollten die kleinen
kein essen zu sich nehmen kurze zeit
später starb der junge das mädchen
jedoch überlebte und passt er sich mit
der zeit immer mehr ihrer umgebung an
sie lernte englisch zu sprechen und
sogar ihre haut verlor ihren grünen ton
als sich das mädchen also endlich
mitteilen konnte erzählte sie dass sie
und ihr verstorbener bruder aus dem land
saint martin stamm das von ständiger
finsternis geprägt sei als sie zusammen
mit ihrem bruder eines tages die vier
herde der familie versorgt hätten die
kinder ein seltsames glocken klingen sie
folgen den klängen und fanden sich
urplötzlich in der grube wieder in
welcher sie von den erntehelfern
gefunden wurden später nahm das mädchen
den namen agnes bar an und heiratete
sogar ein botschafter des königshauses
sommer den mann am ersten dezember 1948
wurde in der australischen stadt
adelaide eine leiche am strand gefunden
dieser kriminalfall sollte sich zu einem
bis heute ungeklärten mysterium
entwickeln
das opfer war männlich und wurde auf
etwa 45 jahre geschätzt
der erscheinung nach war europäisch maaß
1 meter 80 und verfügte über einen
muskulösen körperbau der oberkörper war
dabei jedoch unverhältnismäßig groß und
auch seine hände waren viel länger als
bei anderen männern die kleidung des
mannes stammt aus den vereinigten
staaten und entsprach der damaligen mode
das unbekannte opfer wirkte sehr
gepflegt und die stoffe seiner kleidung
ließen darauf schließen dass er
finanziell äußerst gut gestellt war bei
der obduktion der leiche stellten die
mediziner fest dass diese keine
äußerlichen verletzungen aufwies der
zustand der organe ließ jedoch vermuten
dass der mann wahrscheinlich an einer
vergiftung gestorben war
die experten fanden allerdings keine
anhaltspunkte dafür wie die tödliche
substanz in den körper des mannes
gelangt war
sie konnten noch nicht einmal nachweisen
dass überhaupt gift im spiel war alles
worauf sich die fachleute stützen waren
vermutungen dass wirklich mysteriöse war
jedoch der zettel den das opfer in
seiner tasche trug diese enthielt die
worte tam am hut und wurde erst wochen
später entdeckt da es für das auge
unsichtbar versteckt in die kleidung des
unbekannten eingenäht war damals stammt
aus dem persischen und bedeutet soviel
wie das ende
die textnachricht war aus einem buch
herausgerissen worden dass kurze zeit
später gefunden wurde
im besagten buch fanden sich weitere
rätselhaft angeordnete
buchstabenkombinationen sowie eine
telefonnummer als die ermittelnden
kräfte die nummer wählen meldete sich
eine krankenschwester die jedoch
beteuerte vom tathergang nichts zu
wissen bis heute konnte nicht geklärt
werden wer der mysteriöse mann war und
wie sein leben endete der mann aus taura
kontrollen an flughäfen sind nicht
seltenes sondern reine routine
doch wie sollen die beamten reagieren
wenn in dem pass einer person ein
herkunftsland eingetragen ist das
überhaupt nicht existiert so erging es
den mitarbeitern des flughafens in tokio
im jahr 1954 als sie die papiere eines
mannes untersuchten sagten diese aus
dass der kontrollierte angeblich
austritt stamme der pass sei jedoch
vollkommen echt aus und trug einige
offizielle stempel von ländern die der
mann bereits bereist hatte auch in tokio
war der fremde demnach schon oft gewesen
die beamten wurden misstrauisch und
baten den man das land taumelt auf einer
karte zu zeigen
dieser hatte kein verständnis für die
vermeintliche schikane der mitarbeiter
und zeigt auf das land welches wir als
andor bezeichnen er war fassungslos
darüber dass der name taucht auf der
karte fehlte da es seine heimat doch
schon über 1000 jahre geben würde
der unbekannte wurde in ein hotelzimmer
gesperrt und von zwei sicherheitskräften
bewacht während dessen ermittelten die
beamten weiter dabei stellten sie fest
dass der angebliche arbeitgeber des
mannes diesen gar nicht kannte auch das
hotel in welchem der mann ein zimmer
gebucht haben soll wusste nichts von
diesem gast
der mann musste also nochmals verhört
werden und die beamten fuhren in das
hotel in welchem der rätselhafte mann
festgehalten wurde
als sie die türen seines zimmers
öffneten fehlte von dem mann jede spur
das hotel zimmer befand sich in den
oberen etagen des gebäudes die fenster
waren verschlossen weshalb eine flucht
unmöglich erschienen
trotzdem wurde der verdächtige nie
wieder gesehen wozu rune als im jahr
1803 ein fremdartiges bot an der küste
japans strandete trauten die dort
wohnenden fischer ihren augen nicht ein
solches gefährt hatten die menschen in
der region noch nie zuvor gesehen in
seiner form erinnerte sie an einen
geschlossenen topf der mit vielen
kleinen fenstern und gittern versehen
war
doch selbst aber war jedoch die
besatzung des bootes diese bestand aus
nur einem passagier einer wunderschönen
frau die fremde war ein etwa ein meter
fünfzig groß und musste zirka 20 jahre
alt gewesen sein
ihre weiße haut strahlte und die
haarpracht reichte bis über den rücken
hinaus die kleidung welche die schönheit
trug glichen ihre form und
beschaffenheit keinem gewarnt dass die
fisch aus ihrem alltag kannten die frau
redete in fremdartigen zungen die
niemand entschlüsseln konnte
des weiteren befanden sich seltsame
nahrungsmittel an bord des bootes
der größte schatz der passagieren war
jedoch eine eigenartige kleine truhe die
sie fest mit ihren händen umschlossen
hielt und die niemand außer ihr anfassen
durfte die fischer mutmassten woher die
unbekannte person stammen könnte sie
legen es für möglich dass sie bei ihrem
eigenen volk in ungnade gefallen und
daraufhin auf das meer verbannt worden
war
das wesen der frau war jedoch äußerst
ruhig und friedlich
da die ortsansässigen nicht wussten wie
sie sich verhalten sollten entschlossen
sie sich dazu die frau zusammen mit
ihrem schiff wieder auf die offene see
zu schicken
juni befand sich gerade auf einer
autofahrt durch ihre kalifornische
heimat als sie sich in alt vertrauter
umgebung wiederfand die wurzeln ihrer
familie waren tief mit der region
verschlungen schon seit generationen
lebten ihre verwandten in der umgebung
an jenem tag im märz 2006 entschied sich
carroll also dazu mit ihrem wagen einen
kleinen umweg zu fahren und über den
friedhof zu spazieren auf dem ihre
vorfahren begraben lagen als die frau
ihren zielort erreicht hatte war die
verwirrung riesig die ganze umgebung
sagt völlig anders aus als noch im
frühjahr
während tagen keine häuser glich den aus
ihrer erinnerung sogar der friedhof den
sie aufsuchen wollte war wie vom
erdboden verschluckt ihre alte
universität satz war von außen noch so
aus wie in der vergangenheit das innere
war jedoch von sehr seltsamen
unheimlichen menschen gesäumt carroll
besuchte ihrer heimat noch weitere male
bei diesen besuchen sei die umgebung
jedoch wieder so aus wie sie es von
einst gewohnt war
die frau kann sich die vorfälle im märz
2006 nur damit erklären dass sie
unbeabsichtigt in ein paralleluniversum
geraten war
pedro lieber ramirez 20 jahre zuvor
erlebte p doliwa ramirez einen ganz
ähnlichen fall erlebt im spanischen c4
und war gerade in seinem auto auf dem
weg in die stadt alcala de gea
die route beherrschte im schlaf da die
strecke regelmäßig zurücklegte als er
jedoch durch eine altbekannte kurve burg
gibt dem man beinahe das herz stehen er
fand sich mit seinem wagen plötzlich auf
einer mehrspurigen autobahnen wieder die
noch nie zuvor dort gewesen war das
landschaftsbild hat er sich stark
verändert pedro hörte stimmen die mit
halten dass er soeben ein anderes
universum betreten habe die anderen
vehikel auf der straße sahen aus als
stammten sie aus längst vergangenen
tagen ihre kennzeichen wiesen zudem
merkwürdige muster auf voller panik und
verunsicherungen musste pedro noch
einige stunden auf der mysteriösen
autobahn fahren bevor er schließlich
wieder den vertrauten straßen landete
die unheimliche straße tauchte nie
wieder auf
wie wahrscheinlich sind parallel
universen fernab von science fiction und
fantasy geschichten gibt es tatsächlich
einige theorien die die existenz von
parallel universen für möglich halten
laut der relativitätstheorie von albert
einstein breitet sich nicht schneller
aus als das licht
es ist also möglich dass in den weiten
des weltalls region verborgen liegen die
noch gar nicht vom nicht berührt wurden
seit dem urknall ist schlichtweg noch
nicht genug zeit verstrichen so dass
sich die lichtstrahlen noch nicht in
dieser entlegenen winkel ausdehnen
konnten diese bereiche können deshalb
auch nicht von uns erforscht werden und
werden in der theorie als level 1
paralleluniversum bezeichnet ausgehend
von der annahme dass das universum
unendlich groß ist ist nicht
auszuschließen dass es irgendwo da
draußen galaxien gibt die so beschaffen
sind wie unsere milchstraße
die multiversum theorie geht davon aus
dass es viele verschiedene universum
gibt die alle ihre eigene naturgesetze
und eigenschaften vorweisen die perfekt
aufeinander abgestimmt sind
doch bieten eben nicht alle dieser
universen die möglichkeit dass in ihnen
auch leben entstehen kann
folgt man der stringtheorie so
existieren insgesamt neun
raumdimensionen und eine zeit dimension
sechs dieser neuen raumdimensionen sind
jedoch für uns verborgen da sie in sich
zusammengeknüllt sind so werden wir auch
erst einmal nicht herausfinden können ob
diese strenge auch bewohnt sind es gibt
sogar stimmen die behaupten dass unsere
wirklichkeit lediglich durch eine
computersimulation hervorgerufen wird
die ihren ursprung in einem weit
entfernten universum hat
wissenschaftlich lässt sich diese
theorie aber nur sehr schwer belegen
also was meint ihr glaubt ihren parallel
universen oder könnt ihr euch eine
unserer fälle auf eine andere art und
weise erklären wir sind mega gespannt
also schreibt es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder