{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7JBeBjByn28","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Schiffe, die spurlos verschwunden sind! ","mylang":"de"}
wer schon mal auf einem schiff auf dem
ozean war weiß aus eigener erfahrung
dass das wasser wie eine endlos
erscheinende fläche vor einem liegt in
der tat reicht auch ein blick auf eine
weltkarte aus um zu erkennen wie viel
raum zum verschwinden ist auf unseren
weiten ozean gibt auf unheimliche art
und weise faszinieren die mysteriösen
geschichten um verschwundene schiffe die
menschheit seit anbeginn der schifffahrt
da oftmals das tragische schicksal
dieser passagiere und crewmitglieder nie
geklärt wurde entwickelten sich viele
mythen und theorien
so wurden schon stürme piraten
versehentliche bombenangriffe und sogar
angriffe von simon stan für das
verschwinden verantwortlich gemacht und
wohl ein jeder kennt den mythos um das
berühmt berüchtigte bermuda dreieck im
atlantik wo sich besonders viele schiffe
wie in luft auflösen wir spekulieren mit
und stellen dir zehn wahre geschichten
von spurlos verschwundenen schiffen vor
lasst uns loslegen
wer witchcraft sie galt als unsinkbar
ben brik und sein freund patrick hagen
waren erfahrene segler am 22 dezember
1967 fuhren sie mit der luxusyacht
witchcraft raus um die weihnachtlich
geschmückte küste miamis vom wasser aus
bestaunen zu können was ein wundervolles
erlebnis werden sollte wurde zum
tragischen unglück schon am anfang der
reise begann die witchcraft
schwierigkeiten zu machen denn rief die
küstenwache und erzählte er habe den
verdacht die yacht hätte etwas getroffen
und bat um hilfe
nur wenige minuten nach dem anruf traf
die coast guard von miami an und fand
keine yacht vor
das paar war ebenfalls spurlos
verschwunden denn auch die
darauffolgende tagelange suche war
vergeblich
heute befindet sich das verschwinden der
windkraft auf der liste der bermuda
dreieck unglücke später sagte der beamte
der den anruf annahmen aus dass denn
ruhig war und nicht besorgt zu sein
schien
anzunehmen ist dass denn in der tat
zuerst sorgen los war denn seine jacht
war mit einem speziellen flotation gerät
ausgestattet dass sie unsichtbar machen
sollte the emergence wohl für immer
verlorene schätze der kapitän john
little sollte auf seiner virtual
allerlei kostbarkeiten aus der neuen
welt nach spanien bringen beladen wurde
das schiff mit 100.000 pfund gold 400
barren mexikanischen silbers und einer
großen menge wertvolle juwelen es ist
bekannt dass die pumpen an bord des
schiffes in die englischen gewässer
brachen und wasser aufnahmen das
schwesterschiff das mit gesegelt war kam
zur rettung des kapitäns und der
besatzung konnte aber nicht mehr
rechtzeitig etwas von der kostbaren
ladung aufnehmen irgendwo vor der küste
von 9 cent verschwand das schiff unter
den wellen auf grund der wertvollen
fracht haben schon mehrmals menschen
versucht das unter dem namen el dorado
der mehrere bekannte wrack der murger
rollen zu finden
bisher wartet das riesige reichtum
vergeblich auf seine entdeckung andrea
gail der perfekte sturm im nordatlantik
lässt es sich hervorragend schwertfische
angeln im herbst von 1991 segelte das 21
meter lange boot namens andrea
zusammen mit anderen fischerei
fahrzeugen zum fischen aus von
massachusetts in den usa ging es zum
letzten fischfang der saison im oktober
befand sich die andrea gail und ihre
sechsköpfige crew vor der küste
neufundlands als sich zwei wetterfronten
zu einem zusammenschlossen das ergebnis
war der sogenannte perfekte sturm
dramatische folgen waren hemmungslos
starke winde und bis zu 30 meter hohe
wellen das schiff kehrte nie an einen
sicheren hafen zurück und wurde von den
wassermassen begraben
trotz mehrerer sucheinsätze um das
schiff und die besatzung zu finden blieb
die andrea gail unauffindbar
sie wurde eine woche nach dem unglück zu
verloren erklärt das grausame schicksal
des fischerbootes wurde später im
hollywood-film the perfect storm
verfilmt das verschwinden der traurigen
geodäsie abu rolston teodosic rolston
war die unglückliche tochter eines
amerikanischen politikers dem dritten
vizepräsident der usa
ihr einziger sohn verstarb noch jung an
einer krankheit die von der trauer
geplagte frau tosia beute zurück zu
ihrem vater um trost zu finden
sie machte sich am 31.12 1812 mit der
patriot von south carolina auf dem weg
ihre familie in new york zu besuchen sie
unterschrift kamen niemals in new york
an jegliche spur des schiffes oder der
besatzung verschwand im großen ozean
da ist ein großes rätsel war wieso die
standfeste patriot st ranken sich viele
legenden und das schicksal der
unglücklichen 4 oder eine plausible
erklärung ist dass das schiff
versehentlich versenkt wurde
aber auch ein grausamer piratenangriff
ist nicht auszuschliessen am
interessantesten ist der mythos ein
indianer häuptling hätte 4000 entdeckt
sie sei nach dem schiffbruch an land
gespült worden und hätte sogar noch
gelebt als letzte geste vor ihrem tod
habe 4000 dem indianer ein medaillon
geschenkt auf welchem ihr name
eingraviert war
die uss propose wissenschaftler auf
hoher see die us profis war ein
besonderes schiff es war ende des
neunzehnten jahrhunderts beteiligt an
vielen erkundungs und vermessungs
mission die unter anderem die existenz
der antarktis bestätigte später
umrundete sie sogar die welt mit 69 mann
lief das schiff im jahr 1854 von
hongkong aus den see um eine vermessung
der südseeinseln durchzuführen
zwischen china und taiwan kam das schiff
in dichten nebel bei dem man die hand
vor dem eigenen auge nicht mehr sehen
konnte das schiff wurde so leider von
seinem partner schiff der uss vinson
getrennt und verschwand spurlos
über ein jahr lang suchten mehrere
schiffe nach dem wissenschaftler schiff
ohne erfolg von dem schiff wurde nie
wieder etwas gehört
es ist wahrscheinlich dass die besatzung
aufgrund des nebels in ein taifun
geraten war
uss cyclops opfer eines riesen
tintenfisches in den 1910 er jahren gab
es riesige treibstoff schiffe mit
kolossaler stahlhülle die kohle und
andere nützliche vorräte für die
us-marine transportierten eine davon war
die uss cyclops ihre letzte reise trat
die cyclops im frühling 1918 an
sie stach in rio de janeiro in see mit
einer vollen ladung von 10.800 tonnen
manganerz und über 800 menschen an bord
am 4 märz 1918 wurde das schiff zum
letzten mal gesichtet als es barbados
verließ es liefen das gebiet des bermuda
dreiecks 1
da weder ein notruf getätigt noch
schlechtes wetter gemeldet wurde ist der
fall der uss cyclops besonders
geheimnisvoll das schiff schien spurlos
verschwunden zu sein
die großangelegte suche nach dem
massiven schiff blieb erfolglos
es tauchten einflussreiche theorien um
den möglichen auslöser seines
verschwindens auf während einige davon
ausgingen dass das schiff von einem
deutschen militär schiff versenkt worden
war waren wiederum andere davon
überzeugt das schiff viel einer piraten
meuterei zum opfer
die wahnwitzige vorstellung besagte dass
ein riesenkalmar oder tintenfisch das
schiff zum kentern brachte
die marines halver queen schwefel brände
oder doch magie das schiff mit dem namen
mariens alpha queen war ein 160 meter
lange tanker im zweiten weltkrieg wurde
er zum transport von öl verwendet später
transportierte das massive schiff
geschmolzenen schwefel
dies verlangte jedoch eine enorm hohe
temperatur ihrer lagertanks der kapitän
und die mitglieder wussten dass schwefel
in alarmierendem ausmaß und bei fast
jeder schifffahrt austrat dies führte
dazu dass immer wieder brände um die
lagertanks ausbrachen
trotzdem ignorierte die gesamte
besatzung diese warnhinweise das schiff
selbst war zudem noch in eher schlechtem
zustand beförderte jedoch weiterhin bis
ins jahr 1963 schwefel im februar zwei
tage nach der abreise aus texas sandte
die marines halver queen ihre letzte
routinemäßige funk nachricht aus
die nachricht war keine probleme danach
brach der kontakt mit der marines alpha
cleanup niemand mehr konnte mit ihr
kommunizieren sie war einfach weg
vermutlich war das schiff tatsächlich
durch die schwefel brände explodiert die
idee dass das magische bermuda-dreieck
die queen geschluckt hat hielt sich aber
dennoch standhaft die leichen der neun
und 30 besatzungsmitglieder wurden nie
geborgen einzig und alleine eine
schwimmweste und eine tafel mit dem rest
eine aufschrift wurden geborgen jmstv
helden auf dem weg ins exil
die 147 besatzungsmitglieder des
britischen marineschiffs ms safo wahren
helden im laufe von 20 jahren hatten sie
gegen den sklavenhandel vor der küste
westafrikas gekämpft viele mit sklaven
beladene schiffe wurden von der safa
abgefangen und hunderte von menschen
konnten auf diese weise befreit werden
1857 jagte und betraten die crew
mitglieder der sa wo ein amerikanisches
schiff dieses ereignis führte zu einer
politischen krise zwischen den usa und
england es wurde befohlen dass die crew
mitsamt der safo nach australien ins
exil segeln müssen von kapstadt in
südafrika stark das schiff in see
richtung australien es ist dokumentiert
dass sie zuletzt am 18 februar 1878 von
einem vorbeifahrenden schiff gesehen
wurde
keines der besatzungsmitglieder wurde
jemals gefunden weder trümmer des
schiffes noch die ladung wurden niemals
entdeckt gerüchten zufolge konnte sich
der kapitän aus dem wrack auf eine insel
vor australien retten
dort soll er dann aber den verstand
verloren haben und wahnsinnig geworden
sein
general um aber ein routinemäßiger job
geht schief die general um andy war ein
kriegsschiff im zweiten weltkrieg
zuerst war sie für den transport von
truppen zuständig später waren ihre
ladungen stahl viele jahre nach den
kriegen wurde sie von der uci nie
corporation in hawaii übernommen die ihr
einen neuen und neutralen namen gab um
die vergangenheit hinter sich zu bringen
für paare im jahr 1979 wurde ihr
laderaum mit 13.500 tonnen mais gefüllt
die sie von den usa nach ägypten bringen
sollte es war eine routinemäßige
schifffahrt und trotzdem das alte schiff
erreichte sein ziel ergibt nie
der kapitän hatte sich nicht für den 48
stunden check gemeldet aber es gab auch
keinerlei notsignal die kommunikation
standen nur sechs stunden nach ausfahrt
absolut still
das letzte lebenszeichen war die
nachricht eines besatzungsmitglieds an
seine frau erstaunlicherweise hat die ju
china corporation das schiff erst sechs
tage nach ihrer letzten kontaktaufnahme
als vermisst gemeldet selbst dann machte
sich die küstenwache nicht die mühe viel
zu suchen dementsprechend war das schiff
für immer verloren
die ssb kino das geisterschiff
sie wird zwar heutzutage geisterschiff
genannt aber die ssb kino war real und
kann immer noch irgendwo draußen auf dem
ozean sein die bei timo wurde 1911 von
der hudson bei company gebaut und war
ein großes dampf getriebenes
frachtschiff die ersten neuen routine
fahrten des schiffes verliefen
ergebnislos
hauptsächlich wurde sie für den
transport von edlen waren wie pelzen aus
nord kanada genutzt ihre letzte reise
trat sie 1931 an
der winter war in jenem jahr früher dran
als sonst
die bei timo wurde völlig unvorbereitet
auf die kälte vollständig in eis
gefangen ein teil der besatzung konnte
mit dem flugzeug gerettet werden der
kapitän der bei kino- und einige
besatzungsmitglieder gaben ihr schiff
nicht auf sie beschlossen auszuharren
und in sichtweite des schiffes zu
bleiben ein heftiger schneesturm
verdeckte den dampfer komplett mit
schnee als der sturm davonzog und die
verbliebenen ausschau hielten war die
bei timo wie vom erdboden verschwunden
ein jäger entdeckte zufällig das schiff
der alarmierte kapitän und sein team
gingen an bord und retteten was sie
konnten aus angst dass der dampfer den
winter im eis nicht übersteht wenn es
verankert ist setzen sie das schiff in
gang die bei timo war härter als gedacht
in den nächsten jahrzehnten wurde sie
mehrmals gesichtet das letzte mal im
jahre 1969 37 jahre nachdem sie
verlassen worden war
die regierung von alaska bemühte sich
2006 die bei kino aufzuspüren
trotz der bemühungen und modernen
technologien wurde das schiff nicht
gefunden hast du eine idee wie so manche
schiffe trotz suchaktion niemals
gefunden werden konnten
glaubst du gar an den mythos des bermuda
dreiecks oder andere paranormale gründe
schreibt uns eure vermutungen und
theorien in die kommentare und lasst uns
weiter spekulieren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder