{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v2BgfwMAYsc","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Objekte, die vollsta\u0308ndig verschwunden sind! ","mylang":"de"}
in historischen berichten werden immer
wieder unvergleichlich kostbare
artefakte erwähnt von denen heutzutage
jede spur fehlt bekanntermaßen sollte es
den archäologen der neuzeit nie vergönnt
sein sagenumwobene objekte wie etwa die
bundeslade oder den legendären heiligen
gral zu bergen
dafür stießen die experten in den
zurückliegenden jahrzehnten auf nicht
minder wertvolle relikte von denen man
annehmen würde dass sie fortan wie ein
bedeutsamer schatz gehütet worden wären
das unfassbare einige der
geheimnisvollen objekte die sich einst
im besitz der modernen menschen befanden
verschwanden mit der zeit spurlos
während von manchen artefakten zumindest
noch einige überbleibsel erhalten
blieben sind andere geheimnisvolle
objekte bereits seit einigen jahrzehnten
und auffindbar verloren
darüber hinaus wurden in der
vergangenheit bereits entdeckungen
verzeichnet die nicht einfach in einen
plausiblen wissenschaftlichen kontext
eingeordnet werden konnten
welche außergewöhnlichen relikte
verloren ging und welche artefakte die
experten bis zum heutigen tage vor große
rätsel stellen verraten wir euch jetzt
kozo artefakt um das korsett effekt
ranken sich seit jeher die
verschiedensten legenden
schon kurz nachdem das rätselhafte
objekt im jahr 19 61 entdeckt wurde
kamen die ersten kritischen stimmen auf
welche den wahren ursprung des
vermeintlichen sensationsfundes in frage
stellten michael und virginia maxi
schrieben sich schließlich als die
entdecker des cosl artefakt in die
geschichtsbücher ein
sie stießen am 13 februar des besagten
jahres auf das geheimnisvolle gebilde
doch ursprünglich hatten die beiden us
amerikaner damals etwas ganz anderes im
sinn
demnach begaben sich die beiden an jenem
tag eigentlich in die ländlichen
ausläufer der kalifornischen stadt
oakland
um nach georgien zu suchen dabei handelt
es sich um jahrtausendealte gesteins
gebilde in denen im laufe der zeit
verschiedene fossile oder mineralische
substanzen eingeschlossen wurden
und tatsächlich meinte es das schicksal
mit den beiden hobby geologen während
der suche äußerst wohlwollend
so dauerte es nicht lange bis mike und
virginia auf eine geologisch diesen die
allerdings einen äußerst unerwarteten
inhalt bereit hielt im inneren des
objekts entdeckten die beiden nämlich
eine rätselhafte alte zündkerze die
unter den uralten gesteinsschichten
verborgen lag im zuge der nachfolgenden
untersuchungen will ein experte
herausgefunden haben dass die geo de in
der disco so artefakt eingeschlossen war
mindestens 500.000 jahre alt gewesen
sein soll doch wie ist es überhaupt
möglich dass ein technisches objekt aus
der neuzeit mit einem gebilde
verschmilzt das derart alt ist
über den ursprung dieser mysteriösen
zündkerze entstanden schnell die
abenteuerlichsten mythen um den fund
schlüssig zu erklären stützen sich
einige zeit zeugen auf schier
unglaubliche thesen nur vermuteten
manche personen dass es sich beim kurse
artefakt um das relikt einer uralten
unvergleichlich hoch entwickelten
zivilisation handeln könnte andere
hielten es sogar für möglich dass das
objekt 1 und außerirdischen spezies auf
unserem planeten hinterlassen wurde
die möglichkeit dass das große artefakt
im rahmen einer zeitreise vergessen und
später unter einer gesteinsschicht
eingeschlossen wurde wurde ebenfalls in
erwägung gezogen spätere prüfungen
zeigten dass die zündkerze aus den 20er
jahren stammte dabei handelte es sich um
ein bauteil das bei der fertigung
einiger ford modelle zum einsatz kam
das wichtigste indiz auf basis der
experte der das ursprüngliche alter der
geode geschätzt hatte stütze waren die
formulierten muschel rückstände die sich
auf der zündkerze befunden haben sollen
bis heute zweifeln die experten jedoch
an der kompetenz des wissenschaftlers
dass sich noch immer keine eindeutigen
beweise für das wahre alter des fundorts
finden lassen hält der wahre hintergrund
des sagenumwobenen objekt die fachwelt
bis zum heutigen tage in atem
heilige lanze einer bildlichen
darstellung zufolge stach der römische
hauptmann longinus engst mit einer lanze
in den leib jesu um zu überprüfen ob der
christliche heiland tatsächlich am kreuz
gestorben war
da die waffe dadurch also mit dem
heiligen blut des gottessohns getränkt
wurde wurde ihr schon bald eine
übernatürliche fähigkeit zugeschrieben
so sollte derjenige der im besitz der
heiligen lanze war praktisch unbesiegbar
gewesen sein
demnach beliefen sich die herrscher die
die heilige lanze saßen auf den
übermächtigen schutz gottes der jeden
anderen feind in die knie zwingen würde
das was heute in der schatzkammer von
wien als die wahrhaftige spitze der
sagenumwobenen schusswaffe aufbewahrt
wird stammt jedoch aller
wahrscheinlichkeit überhaupt nicht von
der echten heiligen lanze so ergaben
einige wissenschaftliche untersuchungen
dass die heilige reliquien erst im
achten jahrhundert und somit viele
jahrhunderte nach dem tod von jesu
angefertigt worden war
ob die heutzutage in wien aufbewahrte
land zu jedoch trotzdem jene waffe ist
die einst vielen herrschern auf dem
schlachtfeld zum sieg bald ist unklar
der sage nach erwies sich die heilige
lanze während des krieges als
außergewöhnlicher glücksbringer so soll
die göttliche waffe heinrich den ersten
dabei geholfen haben das berühmt
berüchtigte ungarische her zu bezwingen
auch otto der erste soll dank des
göttlichen segen
demnach sei das schlachtfeld bei burton
als sieger verlassen haben aufgrund
dieser vermeintlichen übernatürlichen
fähigkeiten dürfte es wohl wahrlich
niemanden überraschen dass viele
machthaber im laufe der jahrhunderte
darauf erpicht waren die heilige land
seien ihren besitz zu bringen
so soll auch adolf hitler ein auge auf
das legendäre artefakt geworfen haben
daher befand der nazi diktator nach der
annektierung österreichs die lang so
zusammen mit anderen reliquien aus wie
nach nürnberg zu bringen ob hitler
selbst dabei jedoch wirklich an die
göttlichen kräfte der stange waffe
glaubte lässt sich heutzutage nicht mehr
rekonstruiert fest steht dass die
amerikanischen soldaten die heilige
kirchen sammlung
die als reichskleinodien zusammengefasst
werden nach kriegsende in nürnberg
fanden und ihre rückführung in die
schatzkammer von bienen veranlassten
kritische geister vermuteten jedoch dass
die lanze die nach österreich gebracht
wurde lediglich eine kopie der echten
heiligen waffe war das original sollte
sich zu diesem zeitpunkt bereits gut
versteckt in den vereinigten staaten
befunden haben
diese these konnte einer
wissenschaftlichen analyse jedoch nicht
standhalten
das besagte objekt in wien von dem
häufig nur noch die spitze existiert ist
aber indes nicht die einzige waffe der
in der vergangenheit zugesprochen wurde
die sagenumwobene heilige lanze selbst
zu sein
so sollen einige kreuzfahrer in der
stadt antakya in der heutigen türkei 1
auf eine mächtige lang zugestoßen sein
mit hilfe derer sie ein übermächtiges
heraus 200.000 feindlichen kriegern in
die flucht schlagen konnten
darüber hinaus erzählt eine geschichte
davon dass der apostel thaddäus die
einzig wahre heilige lanze nach armenien
brachte die seitdem als reliquie
verehrte waffe wird dort noch immer in
einem kloster ausgestellt was
letztendlich wirklich mit der heiligen
lanze passierte wer im besitz der
vermeintlich übermächtigen waffe ist und
ob diese überhaupt wirklich existiert
bleibt bis zum heutigen tage ein großes
rätsel
peking mensch als in den frühen 20er
jahren in einer höhle nahe peking einige
rätselhafte fossilien gefunden wurden
war die aufregung in den reihen der
forscher groß die entdeckten sterblichen
überreste die ein alter zwischen 780.000
und 400.000 jahren aufwiesen wurden
dabei in die neue gattung ist peking
menschen eingeordnet tatsächlich wurden
auch in den folgenden jahren noch
dutzende weitere fossilien in der
besagten höhle gefunden
folglich geriet die sensationelle
entdeckung schon bald ins zentrum des
wissenschaftlichen interesses
spätere untersuchungen ergaben dass der
peking mensch anscheinend in einem engen
verwandtschaft verhältnis zum java
menschen stattdessen fossilien einzelnen
indonesien geboren wurden waren
obwohl der fund der fossilien einem
waschechten historischen trocken
schlaggleich kam sind heute nur noch
einige abgüsse und zeichnungen das
einzige was von peking menschen übrig
blieb denn tatsächlich ging ein großteil
der fossilien infolge einiger
historischer ereignisse und widerruflich
verloren im jahr 19 41 tobte im reich
der mitte der zweite japanisch
chinesischen krieg
da die japanischen besatzer immer weiter
ins landesinnere vordrang befürchteten
die chinesen dass der feind womöglich
bald auch den aufbewahrungsort der
picken mensch fossilien erobern würde
um den verlust der kostbaren fundstücke
zu verhindern wurden die fossilien bis
auf wenige ausnahmen verpackt und mit
den transport in die vereinigten staaten
vorbereitet allerdings wurde die uss
harrison das schiff das die fossilien in
die usa bringen sollte versenkt er es
sich auf den weg nach übersee machen
konnte so kam es dass die japaner den
militär zug in dem sich die relikte
befanden eroberten und die fossilien des
peking menschen in ihren besitz brachten
seitdem wurde keines der uralten objekte
je wieder gesehen crespi kollektion
pater crespi ein ecuadorianischer
priester geriet einst in die
schlagzeilen als er behauptete auf eine
sammlung schier unglaubliche artefakte
gestoßen zu sein die ein vollkommen
neues licht auf die offizielle
geschichtsschreibung werfen
demnach fand der geistliche einst ein
sammelsurium verschiedenster objekte die
allesamt von einer unbekannten jedoch
hoch entwickelten zivilisation stammen
sollten im detail beinhaltete die crespi
kollektion geheimnisvolle gold artefakte
rätselhafte figuren und unerklärliche
symbole die einer vollkommen unbekannten
sprache entstammen crespi gab an auf
einen großen höhen komplex gestoßen zu
sein in dessen innern sich eine
mysteriöse metallische bibliothek befand
die auch die besagten objekte
beinhaltete unerklärlicherweise sollten
die mystischen artefakte im laufe der
zeit allerdings vollständig von der
bildfläche verschwinden
die vermuteten hintergründe für diesen
umstand sind dabei äußerst
unterschiedlich zu glauben einige
menschen dass es sich bei den
entsprechenden gebilden um dreiste
fälschungen handelte die partie selbst
anfertigte um ins rampenlicht zu
gelangen
später sollen die plakate von der
zentralbank von ecuador gekauft und
anschließend in tresoren untergebracht
worden seien
eine andere weitaus abenteuerliche these
liegt wiederum den schluss nahe dass die
crespi kollektion tatsächlich echt ist
und womöglich sogar einer unbekannten
spezies angefertigt wurde
gleichzeitig sollen die unerklärlichen
figuren tafeln und gebilde verbogenes
wissen enthalten dass auskünfte über die
wahren ursprung in der
menschheitsgeschichte liefert da diese
informationen jedoch nicht mit den
gemeinden vertretenen lehrern
übereinstimmen soll die crespi
kollektion bewusst gestohlen und
anschließend penny
vor den augen der weltöffentlichkeit
versteckt worden sein fest steht dass
paragraph b die echtheit der gefundenen
artefakte bis zu seinem tod im jahre
1982 beteuerte was denkt ihr über diese
geheimnisvollen entdeckungen
wir freuen uns auf eure kommentare denkt
daran unseren kanal zu abonnieren um nie
wieder neue videos zu verpassen wenn
euch unser beitrag gefallen hat dann
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
und damit vielen dank fürs zu sehen und
bis zum nächsten mal