{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xb8JC5w95YU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Funde im Universum gefunden! ","mylang":"de"}
seit der mensch das weltall bereichs und
erkundet hat er eine große menge von
fundierten erkenntnissen gewonnen
ungelöste rätsel werden entschlüsselt
viele bleiben ein mysterium
einige fakten nur der theorien
unglaublicher funde werden vielleicht
noch bestätigt werden können andere
werden für immer ein geheimnis bleiben
theorien und mythen ranken sich um
mysteriöse funde in den unendlichen
weiten unseres weltalls
die entdeckung von zehn milliarden
erdähnlichen planeten nach der
schlussfolgerung einiger forscher der
penn state universität in den usa könnte
es in unserer galaxie unzählige planeten
mit wasser und einem erdähnlichen klima
geben
die wissenschaftler vermuten anhand von
daten des nasa kepler teleskops eine
große anzahl von erdähnlichen planeten
in unserer milchstraße
der veröffentlichte bericht dieser
forschungsergebnisse im amerikanischen
astronomical journal vom august 2009 10
besagt dass jeweils ein erdähnliche
planet ein von 4 stern umkreist die
unserer sonne ähnlich sind berechnungen
der forscher ergaben es soll bis zu zehn
milliarden solcher welten in unserer
eigenen galaxie geben
durch diese geschätzten daten macht die
forschung einen weiteren bemerkenswerten
schritt in die richtung auf der suche
nach außerirdischen lebensformen jede
art von leben wäre mit an unendlicher
wahrscheinlichkeit grenzen der
sicherheit auf einem erdähnlichen
planeten zu finden
es muss nur warm genug sein um wasser in
flüssiger form aufnehmen zu können
was ist grb 1901 114 g r b 19 01 14 c
handelt es sich um die entdeckung einer
bemerkenswerten explosionen von
gammastrahlen in einer galaxie die 4,5
milliarden lichtjahre von uns entfernt
liegt sie wurde im jahr 2019 entdeckt
und befindet sich unweit des sternbild
fornax dieses glühende licht in der
nacht wurde in einer konnten emission
entdeckt und erstmals als tera
elektronenvolt strahlung identifiziert
berichten zufolge beobachteten
astronomen einen riesigen
frequenzbereich im nächtlichen glühen
der elektromagnetischen strahlung von
bab 19 01 14 c es handelt sich um den
bisher größten gammastrahlenausbruch
auch einer weiteren gruppe von
astronomen zufolge hatte das von objekt
ausgesendete licht die höchste energie
die jemals beobachtet worden war
ein tera elektronenvolt es handelt sich
dabei um circa eine million mal mehr
energie pro photon als im vergleich zum
sichtbaren licht aus einer anderen
quelle wurde bestätigt dass dieses licht
bis heute das hellste licht seit dem
urknall des universums sei das jemals
von unserer erde aus beobachtet wurde
das zentrum unserer galaxie riecht nach
himbeeren und schmeckt nach rom
es klingt unglaublich doch während
astronomen von max planck institut mit
dem spanischen radio teleskop ihr am die
staubwolke saga ritus b2 untersuchten
entdeckten sie dieses phänomen die
entdeckung wurde durch eine ankündigung
in der astrophysik untermauert und
weitere studien von ähnlichen
staubwolken bestätigt unter den
gefundenen signalen für chemikalien
befand sich im vorjahr 236 o2 diese
chemikalie gibt zufällig himbeeren und
rum den dominanten geschmack allerdings
braucht es mehr an verschiedenen
molekülen umwelt raum himbeeren
herzustellen neben der viel zu dünn
dichte gebe es aber auch zu wenig
sauerstoff zum atmen erwähnte an loch
aus dem institut in der zeitung the
guardian
betül format entsteht bei uns auf der
erde normalerweise bei der reaktion von
ethanol mit ameisensäure was den
hauptbestandteil des ameisen gibt es
darstellt tesla und marconi berichten
über radiosignale von außerirdischen die
debatte wäre der erste war der das radio
erfunden hat gestaltet sich kompliziert
ob es nikola tesla in den usa aber der
die freie energie fand oder der erfinder
guglielmo marconi aus europa ist nicht
klar
fakt ist beide befanden sich unter den
pionieren in der forschung der
funkkommunikation sowohl tesla es auch
marconi stellten die behauptung auf
mögliche signale via funk von
außerirdischen aufgefangen zu haben
mehrere renoviert der wissenschaftler
glauben ein signal von außerirdischen
während ihrer ersten experimente bei der
erfindung des radios empfang zu haben
in der hoffnung die ersten zu sein die
eine übertragung solcher radiosignale
von außerirdischen zivilisationen hören
können geben aktuell weltraumforscher
millionen aus nachdem tester vermutet
hatte dass wahrscheinlich menschen vom
mars genügend potenzial für eine
kommunikation mit der erde hätten war es
in der wissenschaft premiere dass jemand
sagte ich sage nicht dass es
außerirdische sind aber im jahr 1920
berichtete marko nie über seine
berührung mit den außerirdischen er wäre
einem höchst erstaunlichen phänomen
während seine experimente mit der
drahtlosen telegrafie begegnet die
signale die er persönlich empfangen
während am auffälligsten gewesen er
glaubte dass sie aus dem weltraum auf
der anderen seite des planeten stammten
er hielt es für möglich dass bewohner
von anderen planeten diese signale an
die erde sendeten
galaktischer kannibalismus es gibt einen
kleinen verschwommenen fleck im
sternbild andromeda der zwischen den
sternbildern pegasus und kassiopeia im
noten zu sehen ist dieser fleck wird als
andromeda galaxie oder m31 bezeichnet
die galaxie befindet sich auf
kollisionskurs mit unserer milchstraße
sie gilt als das am weitesten entfernte
objekt welches unser auge noch sehen
kann
1910 untersuchte der astronom edwin
hubble auf dem mount wilson mit dem kuka
100 zoll teleskop die bewegung von
objekten am nachthimmel
er konnte durch seine berechnungen
feststellen dass sich die größte anzahl
von objekten außerhalb unserer galaxie
von der milchstraße weg bewegten
jedoch konnte er auch beobachten dass
die andromeda immer näher kam
seine berechnungen ergaben dass
andromeda und die milchstraße in etwa
zwei milliarden jahren aneinander
vorbeifliegen und ein spektakulären
prozess in gang setzen werden während
dieser bewegung wird ein langer schweich
von sternen aus jeder der beiden
galaxien herausgezogen
diese stern schweife werden nach den
forschungen anschließend zurück
peitschen die aktuellen klassischen
spiralformen von der andromeda und der
milchstraße verein sich dann zu einem
riesigen curie und werden den 4,5
milliarden gemeinsam eine einzige
epileptische galaxie bilden
sie wird viele unserer nachbargalaxien
völlig in den schatten stellen
formal haut das auge des sauren es
existiert seit 440 millionen ein stern
der in der liste der hellsten sterne auf
platz 18 steht
er befindet sich etwa 25 lichtjahre von
uns entfernt besitzt die doppelte masse
unserer sonne und print heißer und
heller als sie sein name ist formal haut
unter infrarot entdeckten die forscher
ein ring aus trümmern und es bilden sich
wahrscheinlich planeten in diesen
trümmern als ganzes betrachtet sieht er
dem auge des sauron überaus ähnlich um
diesen ring sehen zu können wird von
astronomen chronograph zum blockieren
des sternenlichts verwendet so bilden
die schatten die durch den chronographen
geworfen werden schlitze wie bei einer
brücke die wissenschaft geht davon aus
dass sternwinde die überreste von
ungefähr zehn millionen jahren
weggeblasen haben
es blieben nur die schon bestehenden
großen objekte und planeten bestehen
obwohl formal haut noch immer eine
beeindruckende trümmer menge in seiner
probe planetaren scheibe aufweisen kann
tonia das gesicht auf dem mars in der
arabia der region des mars liegt sei
donia dieses gebiet wird der
übergangszone der möglichen ebenen und
des südlichen hochlandes des mars
zugeordnet es existieren dort isolierte
hügel in verschiedenen höhen formen und
breiten mit trümmern geführte teresa hat
über den mars express von einer
hochauflösenden stereokamera bilder von
der seite uni region erhalten
auf diesen spektakulärsten bildern aller
zeiten ist das berühmte gesicht auf dem
mars erkennbar
während vom april 2002 bis zum juli 2006
durch den atmosphärischen dunst staub
und die höhe keine aufnahmen glücken
konnten eine bilderserie der
stereokamera am 22 juli 2006 vom mars
express mit aufregenden details
nachgeholt werden und das gesicht auf
den mars freigeben
der wissenschaftler des mars projekte
ist bei der esa drs in chicago beschrieb
die bilder der zeit der region auf dem
mars als spektakulär
sie bieten nicht nur eine neue und
detaillierte ansicht der region sondern
auch nahaufnahmen die für die forschung
vom größten interesse sein
seit einem jahr ist allen fans von
mythen im weltraum weltweit bekannt das
trap istvan system spielwiese für auf
felsen reiten der mikroben das aus
sieben planeten bestehende treppe strong
system ist eigentlich nur ein kleiner
stern
doch drei planeten kreisen in seiner
bewohnbaren zone
es ist die region mit der exakt
richtigen temperatur um flüssig wasser
zu halten
die ideale voraussetzungen für leben ihr
gegenseitige abstand beträgt weniger als
der abstand zwischen mond und erde
deshalb erschien die planeten am himmel
des jeweiligen nachbar planeten auch
viel größer als unser und theoretisch
könnten die bei einem
meteoriteneinschlag fliegenden trümmer
eine art beförderung für bakterien oder
andere lebensformen zwischen diesen
welten sein
dieser prozess trägt den namen hans bury
forscher nehmen an dass so auch das
leben auf unserer erde durch
mikrobiologische blinde maß passagiere
ihren anfang genommen haben könnten die
wissenschaftler linkem und loeb an der
harvard universität stellten fest dass
eine solche reise zwischen mars und erde
weniger wahrscheinlich ist als das
campen der verschiedenen lebensformen
zwischen den treff ist von planeten
diese wahrscheinlichkeit lege tausendmal
höher und wäre 1000 mal schneller
dieser vorgang leben auf einen anderen
planeten zu bringen ist jedoch um
einiges komplizierter
die organismen haben die kraftvolle
strahlung und das vakuum im all zu
überleben
das ist jedoch nur wenig bekannten
lebensform möglich doch weil die
entfernungen zwischen den trip ist von
planeten sehr gering sind wäre es
möglich dass wesentlich mehr
verschiedene formen des lebens von einem
planeten zum anderen trampen
es sei im vergleich wie nachbarinseln im
meer das team verglich damit das
chaperon-system und hoffte auf allen der
bewohnbaren planeten die gleichen
lebensform zu finden
diese arbeit wird von gegnern dieser
these abgelehnt bei der vergleich von
planeten mit insel nicht möglich sei die
begründung es ist für die lebensform
arten selbst auf der erde schwierig
zwischen inseln zu wandern
lava oder nicht den exoplaneten 55
cancri e umgibt wahrscheinlich eine
atmosphäre die supererde 55 cancri e ist
doppelt so groß wie die erde und es
sollen sich auf einer oberfläche
lavaströme befinden
durch die große nähe zu seinem stern
bleibt immer dieselbe seite der
supererde dem stern zugewandt dadurch
besitzt der planet eine ständige tag und
nacht seite wissenschaftler erforschten
in einer studie von 2016 mit den daten
des nasa weltraumteleskops spitzer das
beiliegende lover sehen auf der
permanenten dunklen seite verhärten auf
der hellen tages seite würde die lava
die strahlung des sterns jedoch
reflektieren und damit die gesamt
temperatur des planeten beeinflussen
forscher vermuten in der atmosphäre
dieser mysteriösen super erde stickstoff
wasser und sogar sauerstoff genau die
mode die auch in unserer atmosphäre
enthalten sind jedoch mit viel höheren
temperaturen ähnlichkeit des planeten
mit der erde setzt sich auch in seiner
dichte fort sie lässt darauf schließen
dass 55 cancri ebenfalls fällig zu sein
scheint die intensive und große hitze
des wird stands verhindert es jedoch
dort leben zu unterstützen
der planet könnte flüssiges wasser nicht
halten auch heute noch existieren in
unserem weltall viele rätsel
bei diesen rätselhaften kunden
existieren auch noch viele offene fragen
nur die intensive forschung wird den
menschen weiterhin helfen viele
ungereimtheiten über die entwicklung
dieser mysteriösen fund zu klären
interessierst du dich auch für die
mysterien des universums dann würden wir
deine meinung zum thema funde im weltall
gerne erfahren und uns über einen
kommentar von dir sehr freuen
klicke hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder