{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PahBzC_wNO8","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Funde, die Wissenschaftler immer noch nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
immer wieder werden auf unserer erde
dinge gefunden die es so nicht geben
dürfte entweder passen sie nicht in die
zeit in der sie hergestellt wurden oder
sie zeigen abbildungen die es so noch
niemals zuvor gab würde man ihre
echtheit anerkennen müsste die
renommierte wissenschaft die
geschichtsschreibung neu aufrollen
doch genau das wird oft vehement
abgelehnt und genau deshalb für euch
geheimnisvolle funde die wissenschaftler
immer noch nicht erklären können dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere diesen
kanal und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen die mysteriösen
tontafeln der maya dieses geheimnis
umwitterte folgt der maya war über
mehrere jahrtausende hinweg auf dem
gebiet des heutigen mexiko heimisch bis
heute leben dort indigenen stämme die
nachfahren der maya sind das volk hatte
eine außerordentlich fortgeschrittene
kultur über epochen hinweg einen hang zu
grausamen ritualen und einen kalender
der das ende der welt für 2012
vorhersagte
doch rund um die meyer gibt es noch mehr
interessante dinge zu entdecken
vor etwa 80 jahren sollen vorstellen der
calakmul ausgrabungsstätte einige
seltsame artefakte entdeckt haben in den
innenräumen von pyramiden lagerten
tontafeln die kosmologische abbildungen
raumschiffe und humanoide wesen mit
helmen zeigten die ersten funde dieser
art müssen ziemlich genau mit dem
angeblichen absturz eines ufos nahe der
us amerikanischen kleinstadt roswell in
new mexico zusammengefallen sein
insidern zufolge hielt die mexikanische
regierung die funde geheim da sie nicht
ins damals bekannte bild der maya-kultur
passten international wurden die funde
rund um den maier haid 2012 erstmals
bekannt behörden sollen damals einen
breiten kreis von forschern zugang zu
den artefakten ermöglicht haben
seitdem kursieren fotos der stücke im
netz neben typischen maja und pyramiden
mustern existieren rund ein dutzend
tontafeln und kultgegenstände die
eindeutig ufos darstellen und
wesenheiten die dem alien klischee
entsprechen es sind humanoide wesen mit
sehr großen schrägen und geschlitzten
augen bei uns im deutschen
warum wurden die funde hauptsächlich von
dem arabisch stämmigen para forscher
mancienne haram bekannt gemacht er
versucht seit jahrzehnten den spagat
zwischen anerkannter wissenschaft
spiritualität und para forschung zu
schlagen
in der regel gilt er als engagierte und
zuverlässige quelle
dennoch gibt es von offizieller seite
keinerlei bestätigung oder
echtheitszertifikate der kunde lediglich
ein ältester der meyer selbst äußerte
sich bedeckt zu den darstellungen und
sagte dass sein volk von solchen
geschichten rund um die veröffentlichung
der fotos gab es wie immer viel kritik
und böse zungen im endeffekt bleibt es
wieder jedem selbst überlassen sich
gedanken zur möglichkeit außerirdischer
kontakte auf mutter erde zu machen
die fantastischen bronson von st
in der archäologischen ausgrabungsstätte
thinking du in zentralchina wurden
zwischen 1929 und 1986 etliche sehr
große bronzeskulpturen geborgen
zunächst erschien an den fundstücken
nichts besonderes viele der stücke
gelangten auf den schwarzmarkt und in
die hände privater sammler erst in den
späten 80er jahren nahmen sich forscher
der einordnung und datierung an in ihrer
erscheinung und machart waren die
skulpturen einzigartig als kohlenstoff
untersuchungen dann auch noch ein alter
von bis zu 3000 jahren ans licht
brachten standen die wissenschaftler vor
einem nicht lösbaren rätsel
die bronzegüsse sind technisch perfekt
sie stammen aber aus seiner zeit in der
nachbar kulturen gerade einmal begonnen
haben rom metalle mit einfachsten
werkzeugen zu bearbeiten gusstechnik
erfordert die erstellung aufwendige
abdrücke und formen eine kunst und
technik die nicht dem damaligen
entwicklungsstand dem entscheid
entspricht
einige der branche zeigen wieder
wesenheiten mit großen schlitten nach
oben geöffneten augen die
überdimensionalen köpfe ihnen etwas den
mai auf den osterinseln eine gefundene
bronze maske zeigt ein bizarres gesicht
mit herausspringen den pupillen und
einer rätselhaften öffnung zwischen den
augenbrauen ein fast vier meter hoher
himmels baum dürfte so in dieser art und
weise ebenfalls nicht existieren
von welcher kultur die artefakte stammen
ist bis heute ein geheimnis in china
zweifelte jedoch niemand deren echtheit
an die stücke bzw exakte kopien sind in
einem eigenen museum ausgestellt
die tucson artefakte römer in amerika im
jahr 1924 fand der pharma charles ii
mania nahe der kleinstadt picturebooks
im us bundesstaat arizona etliche antike
gegenstände nur zufällig benannte sein
blick auf eine aus dem erdreich
hervorlugen die klinge mania und seinen
sohn begannen umgehend zu graben in etwa
50 zentimeter tiefe kamen neben einem
schwert noch weitere relikte zum
vorschein darunter etliche kreuze
schrifttafeln und sakrale gegenstände in
den kommenden sechs jahren fanden er und
freunde weitere ähnliche gegenstände in
dem weitläufigen areal in arizona state
museum war der archäologe karl huber
zunächst begeistert von den funden
machart und inschriften stammten aus der
römisch jüdischen kultur um 790 bis 900
vor christus
er wird in dem fund einen hinweis auf
einen frühzeitliche römische siedlung
auf dem gebiet der heutigen usa dies
wäre eine absolute sensation gewesen
doch im metropolitan museum of art in
new york winkelmann schnell ab alles
eine fälschung hieß es und die funde
wurden verhängt abgelehnt die texte auf
den funk stücken geben schriften der
großen römischen dichter wieder auf
einem schwert ist die inschrift kann als
das unbekannte land zu lesen manche der
gegenstände tragen jüdische in signieren
später behauptete man von offizieller
seite ein mexikanischer künstler solle
die objekte in den 1800 80er jahren
erschaffen haben er habe ganz in der
nähe der fundstücke gelebt und eine
große begeisterung für antike kulturen
gezeigt zu dieser erklärung passte nach
angaben der behörden der umstand dass in
der neuen bibliothek die werke eben der
betreffenden römischen dichter verfügbar
gewesen seien da keine überreste einer
siedlung wie knochen häuser oder
tongefäße gefunden werden konnten wurde
die theorie von der römersiedlung wieder
verworfen aber auch die fälschungs
theorie durch den künstler passt nicht
wirklich immerhin waren etliche der
fundstücke in eine art sedimentgestein
eingebauten und dieses hat ein alter von
mindestens mehreren hundert jahren
der schatz von pater crespi
carlos crespi kopie wurde 1891 in
italien geboren nach einem studium der
anthropologie in mailand wurde kreisky
schließlich mensch der salesianer orden
sandte crespi auf eigenen wunsch zur
missionsarbeit nach südamerika ab 1923
lebt der 11 59 jahre unter indigenen
völkern ganz in der nähe der andenstadt
kränker in ecuador vater chris beliebte
die menschen mit herz und verstand
wirkte in der bevölkerung die ihm dafür
ihr vollstes vertrauen schenkte neben
seiner missionsarbeit interessierte sich
der mönche weiter für anthropologie
biologie und ging auf archäologische
entdeckungstouren durch den dschungel
die einheimischen kranken bald sein
faible für artefakte und beschenkten ihn
reichlich im laufe der zeit soll crespi
unglaubliche 50.000 historische und vor
zeitliche objekte angesammelt haben
in den 40er jahren errichtete er ein
kleines museum
bei einem brand im jahr 1962 ist ein
großer teil der sammlung zerstört wurden
dennoch sein us-amerikanischer
abenteurer und forscher in den 70er
jahren noch teile davon begeistert
berichtete er dass im dschungel von
ecuador der größte archäologische schatz
den er jemals gesehen habe lagerte und
niemand interessierte sich dafür
er schätzte den wert der objekte die er
zu gesicht bekommen hatte auf mehrere
millionen dollar
nach vater kreiskys tod haben
mitarbeiter des vatikans angeblich viele
der artefakte weggeschafft schließlich
sollen auch auf ihnen dinge zu sehen
gewesen sein die so gar nicht ins
christliche weltbild passten darunter
sollen sich auch stücke gefunden haben
die mit der sagenhaften metall
bibliothek in verbindung gebracht wurden
obwohl er wurde die geschichte vor allem
durch den para forscher und buch autor
erich von däniken im untergrund ecuadors
soll sich seinen angaben nach ein
weitläufiges tunnelsystem erstrecken in
dem eine ausnahme kultur ganze bücher
nur aus feinsten metall seiten
aufbewahrt hat neuere nachforschungen
haben ergeben dass der größte teil von
kreiskys schatz heute eigentum der
central bank auf ecuador ist umfang und
seltenheit sind wahrhaftig gigantisch
und viele der stücke geben bis heute
rätsel auf woher die dankbaren menschen
die artefakte hatten ist heute nicht
mehr nachvollziehbar auch ein paar der
fein buch platten sollen aufgetaucht
sein
allerdings sind die wohl nichts anderes
als neuere indigene kunstwerke auf
wertlosen metallen die bevölkerung hat
kreisky bis heute nicht vergessen bisher
sind alle wünsche den großherzigen
partnerkreis jedoch endlich heilig zu
sprechen im fernen vatikan allerdings
ungehört geblieben
der fund von glos echt oder eine
fälschung
clozel ist ein winzig kleiner ort in der
zentralfranzösischen auvergne zwischen
den jahren 1924 und 1930 wurden hier
über 3000 eigenartige artefakte entdeckt
der fund umfasste tongefäße scherben
figuren und menschliche knochen gefunden
wurden die stücke in einer kammer unter
der erdoberfläche die kuh des damals
erst 17 jährigen bauchemie frau da waren
plötzlich in ein loch eingebrochen als
er das tier befreien wollte kam die
kammer zum vorschein erste
untersuchungen durch experten datierten
die funde auf die zeit von 100 bis 400
nach christus später und mit
verbesserten untersuchungsmethoden
fanden wissenschaftler heraus dass der
fund aus einer bunten mischung
steinzeitlicher neolithische und
mittelalterlicher stücken bestand wie
diese zusammen in ein loch in der
auvergne ihr geraten sein konnten
stellte die expertin weiter vor ein
rätsel in der folge entbrannte ein
heftiger streit immer wieder legten
renommierte wissenschaftler den fund
oder teile davon als fälschungen ab
welche stücke nun echt sein oder nicht
änderte sich mit jeder erneuten
untersuchung aus der fassung gerieten
die wissenschaftler vor allem aufgrund
einiger nicht zuordenbare teile die
tontafeln zeigten bis dato unbekannte
zeichen die 2d phönizischen schrift
ähnelte aber nicht weiter in stafford
werden konnte
der zweite unglaubliche teil des fundes
besteht aus einigen ruhm tafeln die auf
ein alter von 8000 jahren vor christus
datiert wurden kurz später galten sie
dann schon wieder als fälschung in
diesem zeitraum kann es nach meinung der
experten noch keine kultur gegeben haben
die sich derartige schriftzeichen
bediente bis heute gibt es weltweit
keine vergleichbaren stücke die
tontafeln zeigen einfache muster und
schriftzeichen darstellungen von
hirschen augen und seltsame gefäße es
scheint ganz so als erzählten sie eine
geschichte die heute einfach nicht mehr
verstanden werden kann
vielleicht waren sie magische artefakte
vor zeitlich ackermann offiziell kamen
dem fund von grusel nie die bedeutung zu
die ja eigentlich verdienen würde
der finder wurde unglaubliche 103
jahre alt und musste sich zeit seines
lebens gegen anfeindungen und
verleumdungen den fund gefälscht zu
haben zur wehr setzen in der gegenwart
wurden erneut untersuchungen angestellt
mit neuesten messmethoden konnte einigen
knochen platten ein sensationelles alter
von 15.000 bis 17.000 jahren bescheinigt
werden die tontafeln sind demnach
neueren datums und vermutlich erst 600
vor christus entstanden
spekulationen gehen davon aus dass die
stücke einem mittelalterlichen sammler
gehört haben könnten der sie in
unruhigen zeiten in der kammer im
erdreich sicher verwahren wollte die
welt steckt noch immer voller ungelöster
rätsel
eigentlich ist es doch schön wenn neue
kulturen und zusammenhänge entdeckt
werden und was wäre schon schlimm daran
wenn die meyer kontakt zu außerirdischen
gehabt hätten
kannst du verstehen wie behörden und
wissenschaftler sich gegen unmögliche
funde wären kennst du noch mehr dieser
fantastischen funk stücke teile deine
meinung und dein wissen mit uns über die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder