{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5x6YVdN3NPU","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Ger\u00e4usche, die niemand erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
manche geräusche lassen uns einen kalten
schauer über den rücken laufen
denken wir nur einmal an die schrillen
töne die sich ergeben wenn jemand mit
der gabel über einen teller kratzt
während sich die ursprünge derartiger
laute problemlos zuordnen lassen wurden
in der vergangenheit bereits einige
verstören der akustische signale
aufgezeichnet die einfach nicht erklärt
werden können und welche geheimnisvolle
geräusche und seit langer zeit vor große
rätsel stellen verraten wir euch jetzt
brummton phänomen das sogenannte
brummton phänomen wurde bereits in den
unterschiedlichsten teilen der welt
verzeichnet die personen die zeige
dieser rätselhaften geräusche wurden
berichteten allesamt von der
unerklärlichen wahrnehmung
niederfrequente töne
dabei lassen sich die leute am ehesten
mit den geräuschen vergleichen die ein
lkw motor mit standgas von sich gibt der
sich in einiger entfernung zu uns
befindet in seltenen fällen wird das
phänomen auch als gleichmäßiges tiefes
summen oder als eine art brummendes
poltern beschrieben als die betroffenen
darum gebeten wurden die wahrgenommen
geräusche mit ton generatoren
nachzustellen wurde schnell deutlich
dass ist so etwas wie einen heimlichen
brummton nicht gibt demnach stellte
jeder teilnehmer das gerät auf eine
individuelle frequenzen die
entsprechenden frequenzen pendelten sich
dabei auf werte zwischen 30 und 80 herz
ein auffällig ist auch dass das proton
phänomen besonders häufig wahrgenommen
wird wenn es ansonsten vollkommen still
ist in geschlossenen räumen erscheint
die akustische erscheinung indes
deutlich intensiver als im freien etwa
50 prozent der betroffenen hören den
brummton praktisch zu jeder zeit und 30
prozent geben wiederum an dass sich das
summende geräusch kurzzeitig
unterbrechen lässt wenn sie den kopf in
eine bestimmte richtung bewegen
die andauernde beschallung mit den
tiefen tönen stellt für die betroffenen
eine teils massive einschränkungen der
lebensqualität dar
besonders frustrierend ist dabei die
tatsache dass auch die fachärzte
angesichts des brummton phänomens ratlos
mit den schultern zucken
tatsächlich ergibt die untersuchung der
ohren in den meisten fällen dass der
gehörgang der patienten vollkommen
intakt ist
nicht wenige betroffene städten ihr
umfeld praktisch vollkommen auf den kopf
um der unangenehmen geräuschquelle doch
endlich auf die schliche zu kommen
in einigen fällen verschwand der
brummton nach einigen jahren sogar
wieder vollständig obwohl die ursache
des rätselhaften phänomens über das
bereits seit den 50er jahren berichtet
wird nicht geklärt ist existieren einige
erklärungs theorien
so gehen die fachärzte derzeit davon aus
dass dem wahrgenommenen brummton
dieselben körpereigenen prozesse zu
grunde liegen die auch die sogenannten
otto akustischen emissionen hervorrufen
dabei handelt es sich um vereinzelte
akustische aussendungen des innenohres
die entgegen der schall wahrnehmungs
richtung auftreten
doch auch das außergewöhnlich gute
hörvermögen von manchen betroffenen
könnte das brummton phänomen begünstigen
demnach würden sie einige umwelt
ungewöhnlich verstärkt wahrnehmen die
ihren mitmenschen praktisch nicht
auffallen wie bereits erwähnt erscheint
das akustische signal in geschlossenen
räumen besonders intensiv dies könnte
daran liegen dass die bruttolöhne durch
leichte gebäude vibrationen die von
kleineren erschütterungen hervorgerufen
werden noch einmal verstärkt werden
tatsächlich glauben manche betroffene
sogar dass sie das opfer einer groß
angelegten verschwörung sein
so sollen die töne bewusst herbeigeführt
werden um den brummton patienten das
leben absichtlich zur qual zu machen
mit hilfe eines hydro fohlens können
jene wasserscheu geräusche die in
mehreren auftreten hörbar gemacht werden
auch die wetter- und ozeanografiebehörde
der vereinigten staaten verwendet seit
den frühen 90er jahren hydro vorne um
die klänge der ozeane eingehend zu
untersuchen
im jahr 19 91 zeichnete die us navy im
pazifik ein unerklärliches geräusch auf
das auch in den folgenden jahrzehnten
immer wieder nachgewiesen werden sollte
der laut der fortan als absurd
bezeichnet wurde dauert nur wenige
sekunden an wobei er einen
wiederkehrenden rhythmus zu folgen
scheint tatsächlich erinnern die töne an
jene geräusche die polizei und feuerwehr
sirenen erzeugen der ursprungs punkt des
geheimnisvollen phänomens liegt dabei
wahrscheinlich in einer meeresregion die
seismische aktivitäten vulkanischen
ursprungs aufweist
dabei erreicht der abtrieb eine derart
hohe lautstärke dass er mit
entsprechenden technischen hilfsmitteln
praktisch im gesamten pazifischen ozean
registriert werden kann
allerdings unterliegen die messbaren
intensitäten einigen jahreszeitlich
bedingten schwankungen demnach schallt
der abtrieb während der herbst- und
frühlingsmonate besonders dröhnen durch
die weiten des meeres bis heute kann
aber niemand sagen was die ursache der
rätselhaften geräusche ist blut
allerdings ist der abflug bei weitem
nicht das einzige undefinierbares
geräusch im pazifik welches die forscher
vor große rätsel stellt auch der
sogenannte blut sorgt seit vielen jahren
für große fragezeichen über den köpfen
der experten
registriert wurden die laute im sommer
19 97
ermöglicht wurde dies durch den einsatz
von soonahe geräten die es erlauben
objekte unter wasser mit hilfe von
ausgesandten schall brüssel zu orten
ursprünglich verfolgte die us-navy dabei
das ziel potenzielle sowjetische u boote
in den gewässern des pazifischen ozeans
ausfindig zu machen
nachdem der blut aufgenommen worden war
wurde er sogleich einer eingehenden
wissenschaftlichen untersuchung
unterzogen
die experten hielten es für
wahrscheinlich dass das geräusch von
einem tier erzeugt wurde
in der fachwelt ist allerdings kein
unter wasserlebewesen bekannt dass
derart intensive laute von sich geben
könnte wurde der flug tatsächlich von
einem meeresbewohner kreiert so musste
dieser deutlich größer als alle
bekannten kein mache und wale gewesen
sein
andere wissenschaftler vermuteten
wiederum dass die lauter als begleit
phänomene von zerbrechenden eisbergen
auftraten
so wurden vergleichbare geräusche
registriert als im jahr 2008 ein eisberg
in den gewässern süd georgien es
auseinanderbrach
fans der horror literatur haben jedoch
eine ganz andere erklärung für das blut
phänomen
demnach liegen die koordinaten der
aufnahmestelle etwa 200 kilometer von
jenem punkt entfernt welche der grusel
autor endspiel auf kreft in seinen
werken als die heimat des dämonischen
wissenspool beschrieb so behaupten die
anhänger des literarischen meisterwerks
mit einem ironischen augenzwinkern dass
es eben jenes kopffüßer artiges wesen
war das den forschern einen akustischen
groß hinterließ seitdem der blut von
mehr als 24 jahren registriert wurde
sollte er aber nie wieder gehört werden
julia auch das unerklärliche geräusche
das nach seiner aufnahme als julia in
die geschichte einging besitzt seinen
ursprung im pazifik genau wie im falle
des abstiegs gelang es der us navy im
frühjahr 1990 das akustische signal
durch den einsatz von hydro fohlen zu
orten
dabei waren es nicht nur die
unkonventionellen töne welche die
experten stutzig machten auch die enorme
lautstärke die dazu führte dass das
julia phänomen auch im weit weit
entfernten meeresgebieten nachgewiesen
werden konnte gab den wissenschaftlern
große rätsel auf doch wie wurde dieses
unheimliche geräusche erzeugt mit
letzter sicherheit lässt sich diese
frage nicht beantworten
vermutlich könnte dafür ein massiver
eisberg verantwortlich gewesen sein
so ist es denkbar dass das große gebilde
mit dem meeresboden kollidierte und
dabei rätselhafte töne kreierte usa es
klingt wie ein geisterhaftes summen aus
der ferne dass uns die haare zu berge
stehen lässt
das geräusch das als mittel bezeichnet
wird sorgt noch heute fast 25 jahre nach
seiner entdeckung für ungläubiges
staunen
während die anderen unerklärlichen laute
auch in den restlichen teilen ihres
ozean zwar genommen werden konnten wurde
das gruselige brüssel lediglich von
einem einzigen mikrofon registriert die
technische gerät schafft befand sich zum
zeitpunkt der aufnahme wieder einmal im
pazifischen ozean
allerdings war es den fachleuten nicht
möglich den entstehungsort des phänomens
räumlich einzugrenzen daher gestaltete
sich auch die genauere ergründung des
geräuschs als denkbar schwieriges
unterfangen
die us amerikanische national oceanic
and atmospheric administration geht
davon aus dass der wissel entstand als
ein unterwasser vulkan ausbrach
slow down erstmals aufgenommen wurden
die tiefen töne des slow down some 19 19
97
der name dieses akustischen signals ist
darauf zurückzuführen dass es immer
niedrigere frequenzen erreichte er es
schließlich vollständig zum erliegen kam
die intensität des unterwasser geräuschs
war derart hoch dass es auch noch 2000
kilometer von seinem ausgangspunkt
entfernt verzeichnet werden konnte
bei dem im frühling 19 97 aufgenommenen
slow down handelt es sich allerdings
nicht um einen einzelfall
tatsächlich sollten auch in den
folgejahren vermehrt unerklärliche töne
dieser art registriert werden folgt man
den ausführungen der behörden so könnten
große eisberge mit dem grund des ozeans
zusammenstoßen und dabei die
unergründlichen geräusche erzeugen
dies ist allerdings lediglich eine
theoretische erklärung letzter
sicherheit kann niemand sagen welche
quelle den slow down es wirklich zu
grunde liegt
train da das geräusch das im märz 19 97
mit einem hydro phone im pazifik
aufgenommen wurde entfernt an die laute
einer fahrenden eisenbahn erinnert
erhielt es in den reihen der forscher
den passenden namen train um das
akustische phänomen das bislang nur ein
einziges mal nachgewiesen werden konnte
ranken sich bis heute die
unterschiedlichsten mythen das liegt vor
allem daran dass so gut wie nichts über
die hintergründe des geheimnisvollen
geräusch bekannt ist demnach kennen die
forscher weder die ursache noch den
ursprungsort des train phänomens wie bei
vielen der bereits vorgestellten fälle
soll auch hier die kollision eines
massereichen eisbergs mit dem
meeresboden die quelle der mysteriösen
töne dargestellt haben
so leute jetzt seid ihr gefragt welches
unerklärliche geräusche fandet ihr am
faszinierendsten habt ihr vielleicht
schon einmal selbst rätselhafte töne
gehört die ihr einfach nicht zuordnen
konnte
schreibt uns eure gedanken und
erfahrungen ganz einfach unten in die
kommentare
wenn euch unsere heutige beitrag
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben
habt ihr lust regelmäßig mehr über die
verblüffendsten phänomene und
entdeckungen zu erfahren dann abonniert
doch unseren kanal um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wird gerne
auch einen blick auf die spannendsten
videos die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal