{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KGa7hId6ELI","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Schiffe, die spurlos verschwunden sind! ","mylang":"de"}
wer heute an die schifffahrt auf den
weltmeeren denkt hat in der regel
riesige tanker oder die gigantischen
kreuzfahrtschiffe vor augen schwimmen
der städte bei denen es dank moderner
technik undenkbar ist dass sie einfach
so verschwinden im laufe der
jahrhunderte hat das meer aber häufiger
gezeigt dass es sich nicht an einfache
logik hält und kaum beeindruckt von den
werken der menschen ist viele spannende
geschichten ranken sich um spurlos
verschwundene schiffe von gold flotten
aus der piraten zeit bis hin zu
militärschiffen die irgendwo in berühmt
berüchtigen bermudadreieck verschwunden
sind gibt es eine vielzahl an
geschichten wir präsentieren euch in
diesem video einige beispiele von
mysteriösen und berühmten fällen von
schiffen die einfach so verschwunden
sind
die ssv rotter ab
drei jahre bevor die titanic zum wohl
bekanntesten schiffsunglück aller zeiten
wurde verschwand die iss war spurlos im
meer und ihr schicksal ist bis heute
ungeklärt am 26 juli 1909 nach sie von
durban auf den weg nach london auf an
bord waren zu diesem zeitpunkt 92
passagiere und 119 crewmitglieder als
sie schließlich nicht zum geplanten
zeitpunkt in kapstadt für einen
zwischenstopp eintraf begann man sich
auf die suche nach einer spur für das
schiff zu machen aber vergeblich schiffe
wurden entsendet um sich auf die suche
zu machen aber bis auf eine sichtung am
29 juli konnten keine weiteren spuren
gefunden werden bis heute ist das
schicksal der woche nicht geklärt manch
einer ging von einer monsterwelle aus
die das schiff verschlungen hat andere
spekulationen drehen sich um einen
untergang aufgrund schlechten wetters
oder eine explosion des kohle bunkers
spuren für irgend eine der theorien
wurden aber nie gefunden
der untergang der uss scorpion bei der
uss kopien handelte es sich um ein atom
u boot der amerikaner das am 22 mai 1968
wurde in azoren unterging aufgrund
dessen dass es sich um ein militärschiff
handelte sind bis heute nur wenige
informationen bekannt dass frank wurde
schließlich fünf monate nach dem
untergang in 3300 meter tiefe wo den
azoren gefunden und zeigte deutliche
beschädigungen einer explosion die
umfassende suche nach erklärungen für
den tod der 99 besatzungsmitglieder
führte schließlich zur annahme dass die
torpedos im u-boot explodierten und es
somit zum totalverlust machten weitere
informationen sind aber bis heute geheim
und so bleibt das schicksal der uss
kopien ein kleines mysterium
das schicksal der mary celeste
die mary celeste ist nicht zu berühmt
geworden weil sie verschwunden ist im
gegenteil ihre berühmtheit rührt daher
dass man sie gefunden hat und das
vollkommen leer und mitten im atlantik
treiben bei einer überfahrt von new york
nach genua ist anscheinend die besatzung
des schiffes vollkommen spurlos
verschwunden die spuren auf dem schiff
zeigten dass die zehn menschen auf dem
schiff dieses anscheinend absichtlich
verlassen hatten wobei der zustand des
schiffes selbst der offenbar
herausgerissen das schiff selbst weil
ich durch lässt einige fragen aufwarf
am ende könnte das schiff von einer kuh
einer anderen bank gerettet werden die
crew wurde allerdings nie wieder gesehen
und so bleibt das schicksal der menschen
an bord ist heute ein großes mysterium
die uss cyclops bei der uss cyclops
handelte es sich um einen kohlefrachter
der besonders im ersten weltkrieg von
der usa eingesetzt wurde die letzte
fahrt hatte das schiff mit einer ladung
von 100 tonnen manganerz ein wichtiger
rohstoff für die herstellung von
munition zur damaligen zeit das schiff
verschwand im netz 19 18 in der nähe von
saint kitts und bis heute ist nicht klar
was der grund dafür sein könnte während
die meisten untersuchungen von einem
untergang aufgrund falscher beladung in
schlechten wetter ausgingen glauben
andere an eine versenkung des schiffes
durch die deutschen oder gar einen
überlaufen der mannschaft angesichts
dessen dass aber auch die beiden
schwestern schiffe wegen ähnlicher
probleme im zweiten weltkrieg sanken ist
die theorie eines untergangs aufgrund
schlechter beladung des schiffes
vermutlich die richtige annahme wird das
schicksal der uss zeigt labs
das geisterschiff ssb kino im laufe der
jahrzehnte sind so manche schiffe
verloren gegangen die sich zu nahe an
das aktive eis gewagt haben das war auch
das schicksal der ssb kino die 19 31 im
packeis eingeschlossen wurde als es
einige stationen in der arktis mit
vorräten versorgen sollte die mannschaft
gab das schiff auf und rettete sich nach
alaska über viele jahre soll das schiff
dort an ort und stelle geblieben sein er
ist von anderen seefahrern auf der
nördlichen route gesehen wurde
anscheinend hatte das eis das schiff
wieder frei gegeben und seitdem segelt
es über die ozeane seit 1961 gibt es
aber keine offizielle spur mehr und mit
jedem jahr steigt die zahl an mythen die
mit dem schiff verbunden sind
das schicksal der andrä ag
einer der größten feinde der seefahrer
auf den ozean sind die wetterbedingungen
die meist selbst für erfahrene seebären
schwer einzuschätzen sind von einem auf
den anderen moment kann sich das wetter
auf tödlicher weise verändern dieser
umstand oder wohl auch der andrea gail
zum verhängnis das schwert fischfang
schiff geriet am 28 oktober 19 91
irgendwo an der küste von neufundland
und ein besonders schweres unwetter und
verschwand zwar wurden einige teile des
schiffs an den küsten an gespürt vom
eigentlichen frack und der besatzung
wird aber jede spur die geschichte des
schiffs wurde im buch der perfekte sturm
niedergeschrieben und schließlich auch
verfilmt weswegen die geschichte heute
verhältnismäßig bekannt ist und ein
beispiel dafür bietet wie aus am die
unwetter auf hoher see werden können
die san jose die gold und silber flotten
der spanier waren die liebsten ziele von
piraten auf der gesamten welt während
die amada versuchte das edelmetall aus
südamerika nach spanien zu bringen
versucht es so manches land oder so
mancher freibeuter den eigenen anteil an
gold und silber zu bekommen besonders
bemerkenswert ist das schicksal der san
jose yoga leone mit nicht weniger als 60
kanonen gerät am 8 juni in 1718 ein
gefecht mit den briten und sank
schließlich
578 sehen an bord verloren ihr leben die
suche nach dem wrack zog sich bis in das
jahr 2000 wo man es schließlich vor der
küste von kolumbien fand bis heute geht
man davon aus dass sich edelmetall von
einem wert bis zu 15 milliarden dollar
im bauch des schiffes befindet kein
wunder also dass so viel zeit und geld
in die suche nach dem tag investiert
wurde
die münchen
das verschwinden des frachters münchen
würde zu einer der umfassendsten
suchaktionen der bundesrepublik
deutschland und brachte aber keine
ergebnisse
am 12 dezember 1978 verschwand das
schiff nach dem letzten punkt kontakt
und schwachen sos funk signalen die von
anderen schiffen aufgefangen worden sind
kurz darauf begann eine breite suche mit
beteiligung aller schiffe in der nähe
der azoren bis auf einige fragmente
konnte aber kaum was von dem schiff
gefunden werden die wenigen spuren
verweisen darauf dass das schiff
anscheinend von monsterwellen erwischt
wurde und schnell starke beschädigungen
aufwies damals gab es noch kein gps und
die besatzung konnte daher nicht mehr
aus dem rettungsboot gerettet werden bis
heute ist das fragt der münchen nicht
gefunden wurden und bleibt damit eines
der größten mysterien der seefahrt der
brd und eines der größten bekannten
schiffsunglücke im bereich der frachter
fahrten
us-profis
die pois hatte eine lange geschichte in
der neu gegründeten navy der usa und war
ab 18 36 eines der wichtigsten
erkundungs schiffe mehrfach wurde sie
umgebaut und für neue zwecke wieder auf
die meere geschickt
den letzten einsatz hatte das schiff
unter anderem für die unterbindung des
sklavenhandels vor china hier verliert
sich die spur des schiffes die einst ein
wichtiger teil des deutsches der neuen
navy des landes war was genau mit dem
schiff passiert ist kann keiner bis
heute sagen man glaubt dass es für china
in einen teil punkt geraten und
untergegangen ist spuren fanden sich bis
heute aber nicht und zu diesem zeitpunkt
war es auch möglich dass es von einer
feindlichen partei versenkt worden ist
bis dato hatte das stück aber bereits
wichtige aufklärungsarbeit im
nordpazifik erledigt und ist daher ein
wichtiger teil der geschichte der
erkundungen der weltmeere viele
hobbyforscher haben sich im laufe der
suche daran gemacht den genauen punkt zu
finden wo das schiff gesunken sein mag
man vermutet heute dass es irgendwo
zwischen taiwan und china zu finden sein
müsste
virgin rojo
ein weiteres schiff das schatzjäger aus
der gesamten welt interessiert ist die
mission treu als handelsschiff pendelte
es zwischen den britischen und
spanischen kolonien in westindien die
heutigen karibik und dem europäischen
kontinent nicht selten nahm sie dabei
auch überaus wertvolle fracht für die
heimat auf da man sich ausnahmsweise im
frieden mit spanien und allen anderen
see mächten befand gab es keinen grund
zur furcht bei den überfahrten einmal
abgesehen vom wetter und den gefahren
die das meer setzt für die schiffe der
damaligen zeit zu bieten hatte nachdem
man selbst die ladung eines spanischen
schiffes übernommen hatte das in seenot
war machte man sich auf den weg nach
antworten zu diesem zeitpunkt sollen
sich edelmetalle und münzen im wert von
rund 1,6 millionen dollar an bord des
schiffes befunden haben mit
beschädigungen die sie bereits in der
überfahrt mit sich getragen hatte und
nach dem ausfall der punkten soll das
schiff schließlich vor cornwall und
somit kurz vor dem eigentlichen ziel
gesunken sein die mannschaft konnte sich
retten das schiff ist allerdings bis
heute verschollen auch moderne
nachforschungen nach dem wrack und
seiner kostbaren ladungen sind bis heute
nicht erfolgreich gewesen nach dem fund
des ankers des schiffes und neuen
nachforschungen sollte es aber nun
möglich sein die stelle einzugrenzen an
der das wrack gefunden werden könnte
so leute wir hoffen dass euch die
geschichten in diesem video gefallen
haben vielleicht fallen euch ja noch
weitere beispiele für besonders
mysteriös schiffskatastrophe nein die
bis heute nicht geklärt sind oder bei
denen das gros der schiffe nicht
gefunden werden kann wenn ihr das video
gefallen hat dann zeigt es uns auch
gerne mit einem nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen schick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder