{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PsxoREWURLA","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Wesen auf Kamera eingefangen! Der Beweis ist da drau\u00dfen! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
die Tiefen unserer Meere sind jene
Bereiche der Erde welche am wenigsten
gut erforscht sind es heißt dass hier
ein Großteil der Lebewesen unseres
Planeten lebt und davon nur ein
Bruchteil der Menschheit bekannt ist
kein Wunder also dass regelmäßig
Aufnahmen von seltsamen Kreaturen für
Aufregung sorgen auch angeschwmmte
Kadaver können einen Einblick in das
Leben unter Wasser geben die Begegnungen
mit dem
Riesenkalmar viele der mysteriösen Wesen
aus der Tiefsee konnten noch nie
lebendig gefangen und genauer untersucht
werden das gilt auch für den
riesenkeimer bereits seit ewigen Zeiten
sind Geschichten von riesigen
Tintenfischen welche gegen Wale kämpfen
und ganze Boote zum Kentern bringen
können bekannt lange wurden diese nur
als seemannsgun abgetan und auch wenn
diese Geschichten mit Sicherheit massiv
übertrieben sind konnten diese dank
angespülte Kadaver von riesenkalmaren
nie widerlegt werden bereits 1988 konnte
ein Exemplar dieser seltenen Spezies auf
Film gebannt werden neue Bestätigung
haben Sie dank der Arbeiten einer großen
treibstofffirma beim Anlegen einer neuen
förder Stelle erhalten es war im Jahr
2013 als ein Unterwasserroboter im
mexikanischen Golf bohmaterialien aus
der Tiefe Bergen sollte alles lief wie
gewohnt ab von sicherer Position aus
leitete das Team den Roboter und sah
mittels Kamera alles was in der
faszinierenden Unterwasserwelt vor sich
ging in einer Tiefe von 2600 m konnte
plötzlich ein riesenkammer vor der
Kamera gesichtet werden mit seinen
langen Tentakeln sieht das Wesen aus wie
von einer anderen Welt besonders
aufsehenerregend war diese Beobachtung
da Wissenschaftler bislang davon
ausgingen dass die Kalmare nicht für ein
Leben in derartiger Tiefe geschaffen
sind ganz offensichtlich war dies eine
falschannahme und zeigt wie wenig wir
über diese faszinierenden Tiere
wissen Aliens unter Wasser als vor der
Ostküste Afrikas bei der Wartung einer
Bohranlage in der Tiefe von etwas über
1100 m dieses mysteriöse Wesen von einem
automatisierten Fahrzeug entdeckt wurde
war die Faszination groß was ist dies
für ein Lebewesen stammt es von unserer
Welt oder oder kommt es gar aus dem
Weltall zu uns eines war jedenfalls klar
bekannt war diese Spezies noch nicht der
Tanz welchen diese Kreatur aufführte
wirkte ganz so als möchte sie dem
Tauchroboter kommunizieren wie aus einer
Bewegung veränderte das Wesen seine Form
und wirkte wie eine unnatürliche
Mischung aus Tintenfisch und Qualle
Wissenschaftler haben die Videoaufnahmen
analysiert und konnten zu keinem
eindeutigen Schluss kommen die beste
Vermutung bislang ist dass es sich um
eine bislang unbekannte Art der
Rippenquallen handeln könnte diese quall
sind alle samt Raubtiere und fangen mit
ihren körperfortsetzen unvorsichtige
Beute der auf der Kamera gebannte Tanz
könnte ein bestimmtes Verhalten während
der Jagd sein um die Beute in Sicherheit
zu wiegen und gleichzeitig zu verwirren
bevor blitzschnell zugeschlagen
wird der irische Verwandte vom Monster
von
lochnesses es war im Jahr 2013 als
einige irische Filmstudenten bei lau
foil donigle unterwegs waren um ihr
Filmprojekt fishing with David Lynch
umzusetzen zu diesem Zweck waren sie mit
einem kleinen Boot auf dem Wasser
unterwegs selbstverständlich waren die
Kameras an und hielten fest alles was
passierte der Student Connor Maki
berichtete wir waren gerade beim Film
als plötzlich dieses Ding an uns
vorbeischoss es war massiv wirklich wir
wussten nicht was es war kritiker
behaupten das auf Youtube geladene Video
mit diesem Monster wäre eine Fälschung
so sollen die Aufnahmen an anderen
Stellen als behauptet vorgenommen wurden
sein außerdem soll man bei einem der
Boote Kabel welche ins wasserhängen
erkennen können bei Film Studenten wäre
eine bewusste Fälschung um
Aufmerksamkeit zu erregen auch nicht
sonderlich verwunderlich doch miluy
behartt darauf dass das Video echt sei
auch die Vermutung dass es sich bei dem
Wesen um einen Wahl handeln könnte weißt
er als lächerlich zurück ob man der
Meinung ist dass es sich bei diesen
Aufnahmen nun um einen juuchs ein
werbegang oder doch um eine echte
mysteriöse Kreatur handelt sei jedem
selbst überlassen wir glauben jedoch
fest daran dass wir hier einen Beweis
für einen irischen Verwandten von
lochness vor uns
haben diese en sollten besser nicht im
Salat landen im Jahr 2016 konnte beim ST
Lucy River in der Nähe von See okitubi
in Florida USA ein faszinierendes
gleichzeitig aber auch verherendes
Naturschauspiel beobachtet werden der
okituise gilt als größtes
Süßwasserreservoir von Florida von
diesem mussten größere Mengen
Frischwasser abgelassen werden in
weiterer Folge tauchten plötzlich
entlang des ST Lucy Flusses bis an die
meeresstrände große Mengen an giftgrünen
Algen auf alles war von ihnen bedeckt
die Str wurden geschlossen die Touristen
blieben aus selbstverständlich wurden
Proben diese Algen genommen mit einem
überraschend harten Ergebnis diese Algen
beinhalteten enorme Mengen an
Giftstoffen eine Einnahme würde mit
Sicherheit Übelkeit wenn nicht sogar
noch schlimmere Folgen mit sich bringen
doch warum tauchten plötzlich derartig
große Mengen Algen auf welche zusätzlich
noch derartig vergiftet waren die Lösung
liegt im abgelassenen Wasser denn das
sewasser gilt stark als verunreinigt
viele Abwässer werden in den okitubi
abgeleitet darunter auch solche welche
tierische und menschliche Fekalien mit
sich führen der Schaden für Floridas
Tourismus war groß jener für die Umwelt
aber noch viel größer denn zahlreiche
Tiere verändeten und Pflanzen gingen ein
ob sich nach diesem disaster in der
Abwasserentsorgung Floridas etwas getan
hat ist noch
unbekannt mysteriöse meereskreatur aus
Florida immer wieder werden aus den
Tiefen der Meere bislang unbekannte
Wesen an unsere Strände gespült meist
können diese von Wissenschaftlern einer
bestimmten Gattung zugewiesen werden als
in Florida diese Kreatur am Strand von
ahnungslosen Spaziergängern gefunden
wurde war die Verwirrung groß das tote
Wesen weist eine Länge von nicht ganz
1,5 m auf besitzt einen sehr schmalen
Körper und einen spitzen Schwanz der
Kopf ist ebenso klein und an einen
langen dünnen Hals aufgesetzt zwei
seitliche flossen vervollständigen das
Bild es könnte sich wohl um einen
seltsam geformten Fisch handeln doch die
Gattung wäre gänzlich unbekannt aber
auch der Vergleich zu einem mythischen
Monster wird gemacht denn laut Legenden
soll altemahaha ein überlebendes Wesen
aus der urrzeit im Fluss altemaha sein
unweisen Treiben dieses besitzt einen
langen schlanken Körper mit einem
schlanken Hals sowie einem ebenso dünnen
Schwanz außerdem sollen zwei flossen
seinen Körper seitlich flankieren ist
diese Übereinstimmung purer Zufall oder
wurde an der Küste Floridas tatsächlich
ein kleines Exemplar einer solch
Überlebenden Spezies aus der Urzeit
angespült gibt es Beweise für die
Existenz von
merjungfrauen me Jungfrauen gehören zu
den mythischen Wesen aus dem Ozean über
welche seit Jahrhunderten Geschichten
kursieren sie sollen halb Mensch halb
Fisch sein mit einem mächtigen Schuppen
besesetzten Schwanz mal führen sie
Seeleute ins Verderben mal retten Sie
diese vor dem sicheren Tod im Jahr 2014
tauchte ein Video auf welches von der
Besatzung eines U-Bootes angeblich in
der Tiefe von 3000 m aufgenommen wurde
es ist zu sehen wie ein
Besatzungsmitglied sich erschrocken zu
einem Fenster umdreht wo klar sichtbar
eine weiße Hand mit Schwimmhäuten
zwischen den Fingern zu sehen ist
anscheinend kann ein Schemen erkannt
werden welcher schnell das Weite sucht
experten sind sich nicht einig ob das
Video echt sein kann denn eines ist
sicher in einer Tiefe von 3000 m kann
kein Taucher in einem Kostüm vor dem
Fenster eines uputtes sein denn der
Druck wäre viel zu hoch kritiker weisen
darauf hin dass bei der Bewegung des
schemens ganz klar Sedimente
aufgewirbelt werden was für eine viel
geringere Tiefe sprechen würde leider
ist das aber immer noch kein endgültiger
Beweis für die Existenz von
mehrjungfrauen aber wer möchte wird in
seinem glaub daran
bestärkt die Wunder der Tiefsee dass die
Tiefsee voller unentdeckter Wunder ist
ist kein Geheimnis ständig werden neue
Lebewesen entdeckt welche sich in diesem
unwirtlichen Lebensraum verbreitet haben
es darf also nicht verwundern wenn
solche Videos auf den Tiefen unserer
Meere immer wieder fantastische und
anmutige Wesen zeigen das hier gezeigte
Video beginnt wie man es erwartet man
sieht Octopusse und Kraken ein kleiner
Hai schwimmt vorbei doch im Laufe des
Videos erscheint plötzlich ein massiver
ver schämen im Hintergrund ein großes
Maul dürfte das unscharfe kantige
Gesicht Brägen zwei kleine weiße
hervorstehende Augen ergänzen den
Anblick ist dies allen großer Fisch ein
bislang unbekanntes Wesen oder doch ein
Zeichen von außerirdischem Leben niemand
kann mit Sicherheit sagen worum es sich
hierbei handelt aber es ist ein
eindeutiges Zeichen dass die Tiefen
unserer Ozeane noch viele Überraschungen
für uns berei halten
werden das lange verbogene Leben von
tiefseekreaturen mit zunehmender
Entwicklung der Technik insbesondere
Kameras Tauchroboter und Sensoren für
Bereiche ohne Licht wird die Tiefsee
immer besser erforscht bei jeder Ausflug
in die Tiefe mit automatisierten
Gefährten bringt neue faszinierende
Videos mit sich besonders auffällig ist
dass die Wesen der Tiefe häufig mit
speziellen Techniken entweder im Dunkeln
leben können oder selbst für Licht
sorgen zu nennen ist hier z.B ein
kleiner Wurm welcher mit einem blauen
Licht posiert ein weiteres Beispiel ist
ein unförmiges Wesen welches sich am
Boden der Tiefsee verangert hat und
kleine Lichtblitze aussendet dadurch
werden kleine schwimmende Kreaturen
simuliert welche wohl unbedachte Beute
anlocken sollen solche bioluminiszenz
unter Wasser gehört zu den
unerklärlichen Phänomenen welche die
Tiefs mit sich bringt doch auch weitere
Erkenntnisse wurden in den letzten
Jahren gewonnen so konnten spezielle
Quallen welche eine Größe von fast 70 cm
erreichen können beim Fressen ihrer
Beute gefilmt werden sie stürben sich
selbst über ihre eigene Beute und
verdauen diese
direkt mysteriöse Kreatur im dezember
2019 stellten sich die Bewohner der
philippinischen Insel dinagat eine
kollektive Frage was zum Teufel ist das
denn tatsächlich wurden damals die
sterblichen Überreste eines bizarren
Wesens an Land gespült die sich keinem
bekannten meeresbwohner zuordnen ließen
neben ihrer schieren Größe verblüchtet
die Kreatur auch noch durch ihre
strahlend weiße haarige Erscheinung es
liegt in der Natur der Sache dass es
nicht lange dauerte ehe im Netz die
wildesten Spekulationen über das
Groteske Tier aufkam während einige User
spekulierten dass es sich dabei um eine
Art mutierte Seekuh handelt glaubten
andere dass uns das Geschöpf einen
Vorgeschmack auf die verstörenden
Bewohner der Tiefsee schenkt die sich
unseren Blicken bislang entzogen haben
folgt man den Ergebnissen der
wissenschaftlichen Analyse die wenig
später durchgeführt wurde ist aber keine
von diesen Theorien zu treffend so ergab
die Untersuchung von Gewebeproben dass
wir es hierbei mit einem Wahl zu tun
haben oder na ja zumindest mit dem was
nach der fortgeschrittenen Verwesung
noch übrig geblieben ist möglicher Weise
wurde das Tier von einem Schiff gerammt
woraufhin es verendete eindeutig
feststellen ließ sich die Todesursache
aber nicht
mehr yamashitas Gold folgt man einer
alten Legende so schlummert auf den
Philippinen ein Schatz unvorstellbaren
Ausmaßes allerdings handelt es sich
dabei nicht um eine Truhe voller
verfluchten piratengold sondern um die
Beute die der japanische general
tomoyoki Yamashita während des Zweiten
Weltkriegs zusammentrug angeblich in
Höhlen Tunneln und Untergrund komplexen
auf zahllosen philippinischen Inseln
versteckt soll die Kriegsbeute über 6000
Tonnen Gold umfassen Yamashita selbst
hatte aber nicht mehr die Gelegenheit
sich zu diesem Gerücht zu äußern oder
seinen schatzgart zurückzuerhalten er
wurde im Jahr 1946 wegen
Kriegsverbrechen verurteilt und von den
Amerikanern erhängt knapp 40 Jahre nach
dem Krieg geriet ein philippinischer
Schatzsucher namens Rogelio Roxas in die
Schlagzeilen als er eine Klage gegen den
ehemaligen philippinischen Präsidenten
und dessen Frau Imelda Markos
einrichtete der Vorwurf Diebstahl und
Menschenrechtsverletzungen sogar brxas
an in den frühen 60ern den Sohn eines
japanischen Exsoldaten getroffen zu
haben nachdem dieser den Standort des
Yamashita Schatzes verraten hatte begab
sich roxsas in den folgenden Jahren auf
die Suche und landete im Jahr 1971 einen
Volltreffer so entdeckten er und seine
Gruppen in der Nähe von borgio City eine
verschlossene Kammer die neben einigen
Skeletten in japanischen Uniform auch
eine goldene buddastatue sowie
zahlreiche mit goldbahnen gefüllt Kisten
enthielt nachdem rocksass sich die
funkelnde Figur und eine Kiste Gold
geschnappt hatte verschloss er die
Kammer um den nächsten arttransport der
übrigen Schätze zu organisieren doch
bald darauf so der Schatzsucher soll
Präsident Ferdinand Markos von dem
Sensationsfund erfahren haben woraufin
er Roxas zusammenschlagen und verhaften
ließ und das Gold beschlagnahmte und
obwohl Roxas am Vorabend der späteren
Gerichtsverhandlung starb sollten ihm
die richte Recht geben so hieß es in dem
Urteil dass er den Yamashita Schatz
gefunden hat und dass ihm dieser von
Männern gestohlen wurde so kam es dass
Roxas Nachlass um 6 Millionen Dollar
aufgestockt
wurde die hängenden
Serge jedes Volk besitzt seine ganz
eigenen Bestattungsrituale doch von den
Praktiken der Bewohner von Sagada hast
du garantiert noch nicht gehört so ist
es dort Sitte dass sich die älteren
Menschen ihre eigenen sehgechnitzen wenn
sich ihr Leben dem Ende neigt wenn Sie
jedoch zu schwach werden oder zu krank
sind wird diese Aufgabe von den
Familienangehörigen übernommen nach dem
Tod werden die Verstorbenen dann aber
nicht in der Erde vergraben sondern in
die Höhe gehieft dort werden die Serge
dann entweder an den steilen felswinden
aufgehängt oder in den natürlichen
Höllen platziert das Sagada Volk
praktiziert solche Bestattungen bereits
seit über 2000 Jahren doch mit der Zeit
verfallen die Särge und fallen aus ihren
schwindelerregenden Positionen doch was
hat es eigentlich mit den Hintergründen
dieser eigenartigen Praxis auf sich nun
der Grund dafür lässt sich wie folgt
zusammenfassen je höher der SAG
aufgehängt wird größer sind die Chancen
dass die Seelen des Verstorbenen das
Jenseits erreichen ein weiterer
praktischer Nebeneffekt durch ihre
erhöhten Positionen sind die Serge
perfekt vor wilden Tieren und
Grabräubern
geschützt fantasy world das was einst
das philippinische Gegenstück zur
weltberühmten Disney World werden sollte
ist heutzutage nicht mehr als eine
einsame Fotokulisse in lemery in der
Provinz Batangas gelegen konnte fantasy
world den viel zu hohen Erwartungen
seiner Betreiber niemals gerecht werden
eigentlich sollte das stolze Projekt 17
Milliarden Dollar kosten und bis zum
Jahr 2005 betriebsbereit sein doch
soweit kam es nie aufgrund finanzieller
Probleme und der Krankheit des Chefs der
verantwortlichen Firma wurde der Bau von
fantasy world Mitte der 2000er Jahre
gestoppt vor einigen Jahren öffnete der
Vergnügungspark seine pften dann
zumindest für
Photoshootings Hirsch
Ferkel gestatten das Hirschferkel oder
auch der kleinste Paarhufer der Welt
dass diese en Geschöpfe die kaum größer
sind als Hasen ausgerechnet wie zu heiß
gewaschene Rehe Aussehen kommt nicht von
ungefähr wir haben es hier mit der
urtümlichsten Gruppe der wiederkeuer zu
tun bei einer Körperlänge zwischen 40
und 85 cm bringt das hirschfkel maximal
12 kg auf die Wage das was den Tieren in
Punto gwei fehlt machen sie mit ihren
großen herausragenden eckzehnen wieder
wett abseits von Südostasien finden wir
das hirschfkel auch in Zentralafrika vor
wobei das würtchen vorfinden in diesem
Fall nicht ganz richtig ist da die Tiere
extrem scheu sind und sehr zurückgezogen
leben bekommt man sie normalerweise
überhaupt nicht zu Gesicht doch immerhin
ist für Nachwuchs ausreichend gesorgt
Forscher haben beobachtet dass sich die
Weibchen häufig nur wenige Stunden nach
der Geburt erneut paren weshalb sie
praktisch ihr gesamtes Erwachsenenleben
schwanger
sind
koboldmarkis von einem putzigen
Einwohner der Philippinen zum nächsten
auch die koboldmis erinnern uns einmal
mehr daran welche niedlichen Blüten das
Tier treibt charakteristisch für die
Kleinen Primaten sind ihre auffallend
großen glupschaugen ihre langen
Hinterbeine und ihre sehr mobilen Hälse
so brauchen sich die Tiere nicht einmal
herumzudrehen um uns anzuschauen sie
können ihre Hälse um fast 180° drehen
bei einer Kopfrumpflänge von maximal 16
cm besitzen kurboldmarkis Schwänze die
fast doppelt so lang sind wie der übrige
Körper ein großes Problem stellt die
zunehmende Zerstörung des natürlichen
Lebensraums durch den Menschen dar doch
auch die Bejagung verkörpert wir eine
ernstzunehmende Bedrohung während einige
Arten der koboldmis wegen ihres
Fleisches und ihres Fells gejagt werden
werden andere für die Haustierhaltung
eingefangen allerdings sind über 50%
dieser Heimtiere nach Z Jahren ihrer
Gefangennahme nicht mehr am Leben mit
unterrammen die Tiere ihre Köpfe sogar
ständig gegen die Gitterstäbe so dass
sie
sterben Chocolate Hills die Natur ist
manchmal der bessere Architekt die knapp
1270 Hügel welche die philippinische
Insel B rollzielen präsentieren sich in
einer nahe zuu perfekten Halbkugel oder
kegelförmigen Gestalt mit satten grünen
Gräsern bewachsen ziehen die chocolet
jährlich Tausende von Besuchern an aber
wie sind die auffallend großen
geometrischen gebilder eigentlich
entstanden nun auf diese Frage bleiben
uns die Wissenschaftler eine eindeutige
Antwort schuldig die entsprechenden
Theorien basieren auf den unterseeischen
Vulkanismus auf der Verwitterung des
Kalksteins und auf der geologischen
Hebung des Meeresbodens etwas spannender
sind aber die weniger Wissens lichen
Legenden die sich schon seit
Jahrhunderten um die schokoladenhügel
Ranken ein Mythos besagt dass eins zwei
Riesen auf der Insel kämpften die
letztlich Freundschaft schlossen und ihr
Schlachtfeld unaufgeräumt zurückließen
deutlich romantischer ist die Geschichte
vom Riesen arogo der sich unsterblich in
die Tochter des Häuptlings verliebte als
seine Angebetete starb weinte der Gigant
große bittere Tränen diese fielen zu
Boden und ften dort jeneebilde die wir
heute als Chocolate Hills
kennen versunkener Fried
Hof keine Blumen keine Grabsteine keine
trauerernen heute erinnert nur noch ein
riesiges Kreuz das aus dem Wasser ragt
an die Toten die in ihren nassen Gräbern
ruhen doch was hat es mit den
Hintergründen dieser einzigartigen
Städte auf sich nun im Jahr 1871 brach
in der Nähe der Insel kamiguin ein
Vulkan aus welcher die damalige Stadt
vollständig zerstörte infolge der
Erdbewegungen sagte der lokale Friedhof
ab und verschwand in den Fluten des
Meeres um an diesen Ort des Verlustes zu
erinnern errichteten die Anwohner später
ein großes Kreuz das seit jeher viele
Besucher in seinen Band
zieht tanzende Häftlinge eigentlich
könnte man meinen dass die
gefängnisinassen auf den Philippinen
wenig Grund zur Freude haben und doch im
Sibu provincial detention and
rehabilitation Center versammeln sich
regelmäßig 1500 verurteilte Straftäter
um sich in beeindruckenden Choreografien
die Seele aus dem Leib zu tanzen ganz
gleich ob Michael Jacksons Thriller oder
gangam Style von psai immer wieder die
verschiedensten Lieder durch den
Innenhof des Gefängnisses dabei tanzen
die Insassen aber nicht wild drauf los
sondern Folgen einer penibel
eingestimmten corio die sie von
renommierten Branchenprofis erlernen
viele Clips aus dem tanzknast sollten
mittlerweile auch millionenfach auf
Youtube geklickt werden aber wie kommt
es eigentlich dass die Häftlinge in cebo
so häufig das Tanzbein schwingen nun im
Detail basiert das Programm schlichtweg
auf der obligatorischen sportlichen
Betätigung der Insassen für die
Teilnehmer bieten die Trainingseinheiten
und Shows aber eine willkommene
Abwechslung vom grauen Knastalltag
manche von ihnen schlugen nach ihrer
Freilassung sogar Karrieren als
professionelle Tänzer ein
Salzwasserkrokodil unter Touristen in
Australien sind Bootstouren zur
Beobachtung von Krokodilen sehr beliebt
besonders gefragt sind die Touren von
Harry Bowman und seinem Geschäftspartner
Brutus bei Brutus handelt es sich um ein
riesiges Salzwasserkrokodil mit einer
Länge von 5inhalb met Harry bommen der
die Tour mit seinem Boot mehr als 30
Jahren fährt ist sich nach eigener
Aussage darüber im Klaren dass seine
Tour ohne seinen weltberühmten Freund
Brutus nur eine unter vielen wäre im
Jahr 2011 erlangte Brutus internationale
Bekanntheit als er seinen 2 Tonnen
schweren Körper weit aus dem Wasser
schob um an das von Harry Bowman
hingehaltene Stück Kängurufleisch zu
gelangen seit dieser Zeit ist die
Jumping Crocodile Tour auf dem adelaade
River gefragter den je weitere
internationale Schlagzeilen machte
Brutus als ein Tourist auf Fotos
festhielt wie das Krokodil einen bohenh
in seinem Maul hatte die Fotos zeigten
ihn am Flussufer mit einem noch
zappelnden Hai im Maul und machten Br BR
zu einer Berühmtheit es war bisher nicht
dokumentiert dass Salzwasserkrokodile
auch Haie fressen Brutus dessen Alter
auf ca 80 Jahre geschätzt wird fehlt ein
vorderes Bein das er möglicherweise beim
Kampf mit einem Hai verloren
hat 33
fußkoloss Arbeiter fanden bei
Bauarbeiten an einem Damm in einer Höhle
in Altamira in Brasilien eine riesige
Anaconda der Fund ereignete sich nach
einer kontrollierten Sprengung zum Bau
des belomontestaudamms in Norden von
Brasilien das Videomaterial zeigt wie
das 4000 kg schwere Reptil mit einem
Kran abtransportiert wurde dabei ist der
gäblich gepunktete Unterleib der
Schlange gut zu erkennen die bisherige
Rekordhalterin im Guinnessbuch der
Rekorde ist eine etwa 7,5 lange
pythonchlange die in einem Zoo in der
Stadt Kansas lebt der Koloss aus
Brasilien übertrifft diese Größe um etwa
2,5 m durch den ruppigen Transport mit
dem Kran und das Bildmaterial das die
Anakonda angekettet an die Schaufel
eines bagers zeigt befürchteten
Tierschützer dass es Reptil getötet
wurde es ist aber noch ungeklärt was mit
dem Tier geschehen
ist Mekong riesenwels Fischern auf dem
Fluss Mekong ist ein besonders kapitaler
Fang geglückt als sie mit ihren Netzen
einen fast 3 m langen welsanland zogen
zuvor mussten sie für eine geschlagene
Stunde mit dem Fisch kämpfen bevor sie
ihren rekordverdächtigen Fang einholen
konnten der Koloss brachte ca 300 kg auf
die Waage und gehört Experten zufolge
der Familie der riesenwälse an der Fang
des Mekong riesenwäls ist der größte bis
der dokumentierte Fang eines
süßwasserfisches dieser Art seitdem
Thailand im Jahr 1889 die Daten erhebt
der Fang ereignete sich im Bezirk tiang
Kong trotz der Bemühungen den riesenwels
einem Zuchtprogramm zuzuführen starb er
wenige Tage später und wurde von den
Dorfbewohnern verspeist Mekong
riesenwäse erreichen in Thailand
Höchstpreise da es Glück bringen soll
den Fisch zu essen in China glauben die
Menschen dass das Fleisch des riesenw
die Intelligenz steigert und das Leben
verbessert geerschild Kröte
geayerschildkröten finden sich
ausschließlich in den Vereinigten
Staaten von Amerika ihr
ausbrettungsgebiet erstreckt sich vom
nördlichen Teil Floridas bis ins
östliche Texas und bis nach Iowa im
Norden die Tiere verbringen den größten
Teil ihres Lebens regungslos unter
Wasser dadurch kommt es zu Algenbewuchs
auf den Panzern der geierschildkröten
die nur alle 50 Minuten zum Luftholen an
die Wasseroberfläche kommen vscherim
usbundesstadt illinis unternahmen die
vergangenen 30 Jahre Bestrebungen die
vom Aussterben betedrohte Art auf ihrem
Gebiet nachzuweisen
ein herpetologe der Illinois Natural
History survey entdeckte bei einem
Tauchgang im clear Creek im Union County
eine 22 P Schwere geerschildkröte der
Fund ist eine große Entdeckung da es
sich bei dem 18 Jahre alten Tier nicht
um eine ausgewiildete geaierschildkröte
mit Peilsender handelt das gefundene
Exemplar stimmt die Forscher
zuversichtlich dass es noch wildlebende
geaierschildkröten in illinis
gibt
titanoboha bei der titanoboha handelt es
sich um die längste bekannte Schlange
aus der Zeit des Paleo 10 vor 60 bis 58
Millionen Jahren auf Basis der Funde von
Knochen und wirbeln der titanoboa wurde
für diese Tierart eine Länge von 13 m
bei einem Gewicht von mehr als einer
Tonne errechnet sie gehört zur Familie
der würgeschlang und GT als ausgestorben
dem widersprechen jedoch Berichte aus
der jüngeren Vergangenheit im Jahr 196
schrieb der Abenteurer und Entdecker
Colonel Percy Howard forceet in sein
Tagebuch dass er eine Anaconda mit einer
Länge von 19 m zur Strecke gebracht hat
die Aufzeichnungen von for werden
generell als ehrlich und korrekt
angesehen obwohl sie nicht bestätigt
sind dazu kommen die Sichtungen von
Eingeborenen die Exemplare von bis zu 30
und 45 m Länge berichten was glaubst Du
existieren noch die tanoboas auf unserem
Planeten es ist jedenfalls sicher dass
die Abholzung des Regenwaldes den
Lebensraum aller Tiere der Region
verkleinert deep blue Weibchen aus der
Gattung der Weißen Haie bringen es
gewöhnlich auf eine Körperlänge von etwa
5 m bei Deep Blue handelt es sich um
eine eine Vertreterin der Weißen Haie
mit einer Länge von 6 m die bei
Dreharbeiten zu der jährlichen
Dokumentationsreihe Shark week V
guadelou Island in Mexiko entdeckt wurde
den Forschern gelang es deep blue mit
einem Sender auszustatten der unter
anderem den Standort und die Tauchtiefe
des Tieres übermittelt auf diese Weise
erhoffen sich Wissenschaftler neue
Erkenntnisse über das Verhalten und die
Lebensweise der Haie die aufgezeichneten
Daten zeigten dass das Weibchen von
guadelup nach Hawaii Schwamm und wurde
dort beim verschlingen von Teilen eines
wahkadavers gefilmt ein exemplarschwamm
fast 20 000 km von Australien bis nach
Südafrika
riemenfisch riemenfische erinnern mit
ihrem seitlich zusammengedrückten
Körperbau an schuppenlose seeschlang und
gehören zur Gattung der Knochenfische
obwohl die Tiere in den Ozeanen weit
verbreitet sind werden sie nur selten
gesichtet ein totes Exemplar mit einer
Länge von 5inhalb met wurde im toyon Bay
auf der kalifornischen Insel Catalina
Island gefunden es benötigte 15 Personen
um das totetier an Land zu bringen
riemenfische können eine Länge von bis
zu 17 m erreichen und halten sich
gewöhnlich in mittleren Wassertiefen und
in der Tiefsee auf diese Knochenfische
werden äußerst selten im flachen Wasser
angetroffen meistens handelt es sich
dabei um verletzte oder sterbende
Tiere chinesischeer
riesensalamander der chinesische
riesensalamander kann zurecht als
lebendes Fossil bezeichnet werden da er
sein Ursprung in der Jurazeit von 170
Millionen Jahren hat er gehört zur
Gattung der asiatischen riesensalamander
und ist das größte Amphibium sowie der
größte schwanzluch der Welt mit einer
Körperlänge von maximal knapp unter 2 m
und einem Gewicht von bis zu 60 kg sein
ausbrettungsgebiet liegt im Bereich der
fliesßgewässer im Umland des
yangangzikyang chinesische
riesensalamander haben abgeflachte
Körper und einen seitlich abgeflachten
Schwanz bei unregelmäßig gefleckter Haut
mit einer dunkelbraunen bis grünlichen
Grundfärbung obwohl sie als Amphibien
ein Großteil ihres Lebens unter Wasser
verbringen haben sie keine kimen sondern
absorbieren Sauerstoff über die Haut von
allen Amphibien können sich chinesische
riesensalamander über die längste
Lebenserwartung freuen bis in die 1970er
Jahre brauchten die Tiere keine Furcht
vor den Menschen zu haben dies änderte
sich jedoch mit dem Aufkommen von
Märkten auf denen das exotische Fleisch
der chinesischen riesensalamander
angeboten wurde daraufhin schossen in
ganz China faren zur Zucht von
riesensalamandern aus dem Boden und
Prachtexemplare können bis zu 1500$
einbringen inzwischen steht die Spezies
durch Umweltverschmutzung Verlust des
Lebensraumes und Überfischung auf der
Liste der gefährdeten Arten
japanische
Riesenkrabbe der Lebensraum der
japanischen Riesenkrabbe erstreckt sich
von der dem Pazifik zugewandten Seite
Japans bis nach Taiwan ihre orangewweiße
Färbung lässt sie in ihrem Lebensraum
von 50 bis 600 m Tiefe mit der Umgebung
verschmelzen sie bringen es bei einem
Körperumfang von ca 40 cm auf einen
Gewicht von ca 14 kg die Distanz bei
ausgestreckten Beinen kann zwischen den
Spitzen bis zu 4 m betragen ihre rötlich
Gefährten Körper mit Auswüchsen lässt
die Tiere betr Rig wirken japanische
riesenkrappen sind für den Menschen
jedoch komplett ungefährlich da sie sich
von wirbellosen Tieren oder Pflanzen
ernähren Jungtiere benutzen Anemonen
oder seeschwmme zur Tarnung ältere
Vertreter der japanischen riesenkraben
verzichten auf diese Art der Tarnung da
es in diesen Tiefen kaum Räuber gibt die
ihnen gefährlich werden könnten
japanische riesenkraen begeben sich zur
Paarungszeit von Januar bis April in
flachere Gewässer zur Befruchtung
pressen die Tiere ihre Schalen
aneinander und das Männchen legt die
spermienkapsel im Körper des Weibchens
ab weibliche japanische riesenkrappen
produzieren mehr als eine Million Eier
von denen nur wenige nach 10 Tagen
schlöpfen Forscher konnten bei einer
dieser Krappen in Gefangenschaft eine
Häutung nach 103 Minuten nachweisen bei
einer Wachstumsrate von
22%. die Tierart gilt in Japan als
Delikatesse und darf während der
Paarungszeit nicht befischt werden um
die Bestände zu
schonen portugiesische Galere die
portugiesische Galere erinnert mit ihrem
Erscheinungsbild zwar an eine Qualle sie
gehört aber z Gattung der seeblasen
dabei handelt es sich um einen
Zusammenschluss von Polypen die in einem
Abhängigkeitsverhältnis zueinander
stehen und Aufgaben wie Fortpflanzung
und nchrungsaufnahme an einzelne Tiere
dieser Kolonie abgeben eine
portugiesische Galere kann nur im
Zusammenspiel mit allen Polypen eines
Tieres überleben Auftrieb bekommt die
seeblase durch ihre bis zu 30 cm große
Gasblase die blau gefärbt ist und über
der Wasseroberfläche zu sehen ist die
Gasblase verfügt über einen Kamm der die
Funktion eines Segels übernimmt die
Fangarme befinden sich unter Wasser und
können bis zu 50 m lang werden diese
seeblasen befinden sich im Pazifik und
in der Karibik Sowi vor den kananen und
Portugal die portugiesische galre gehört
zu der Art von Lebensform die auf der
Wasseroberfläche treibend mit dem Wind
driftet
Nessi die Geschichte um das Sagen
umwobene Ungeheuer von lochnesses gehört
zweifels ohne zu den brillantesten
Kontroversen der Neuzeit während die
eine Seite fest daran glaubt dass
tatsächlich ein Monster in dem namens
gem von schottischen See sein umwesen
treibt winkt die Gegenseite angesichts
dieser schierunglaublichen Geschichte
stinrunzelnd ab obwohl die gemeldeten
Sichtungen jener Kreatur die
üblicherweise als plesiosaurierartiges
Ungetüm beschrieben wird bereits einige
Jahrhunderte zurückreichen blieb ein
stichhaltiger Beweis für die
tatsächliche Existenz nessis bislang aus
vor einigen Jahren entdeckte ein
überzeugter Nessi Anhänger auf Google
Earth jedoch ein Bild das unanfechtbar
zeigen soll dass es den Koloss wirklich
gibt was wirklich auf den entsprechenden
Aufnahmen zu sehen ist ist unklar
feststeht dass das massive Objekt mit
seinen flossenartigen Auswüchsen
tatsächlich eine gewisse Ähnlichkeit zu
Nessi
besetzt
monsterspinne diejenigen unter euch die
an Arachnophobie leiden müssen jetzt
besonders stark sein doch selbst dem der
keine panische Angst vorspinnen hat
dürfte angesichts der nächsten Google
Earth Aufnahme der Angstschweiß von der
Stirn Tropfen so veröffentlichte ein
Youtuber vor einigen Jahren ein Bild das
zunächst eine einfacher Felsformation im
Meer zu sein scheint wenn wir jedoch
weiter in die Aufnahme hineinzumen
erkennen wir welches Monster es sich
möglicherweise auf den Steinen bequem
gemacht hat eine gigantische
Riesenspinne verglichen mit diesem
achtbeinigen Koloss wirken sogar die
überdimensionalen Krabbeltiere aus Harry
Potter und Herr der Ringe wie handsame
Schmusetiere ob es sich dabei jedoch um
eine reale Luftaufnahme handelt ist bis
heute heiß umstritten rätselhafterweise
verzichtete der Urheber des Fotos
nämlich darauf die genauen Koordinaten
der monsterspinne anzugeben
möglicherweise werden wir hier auch zum
Opfer eines Phänomens das als paridoli
bezeichnet wird damit ist gemeint dass
wir in Dingen und Mustern vertraute
Objekte erkennen da unser Gehirn dazu
neigt diffuse wahrnehmungsbilder an
bekannte Formen
anzugleichen der
Kraken die Geschichten über gigantische
meeresmonster sind so alt wie die
Seefahrt selbst obwohl sich in den
Weiten des Ozeans ohnehin die größten
Lebewesen unseres Globus tummeln sollen
die mystischen ungeheuer selbst die
beeindruckendsten wah mühelos
übertreffen vor einigen Jahren ger die
internationale Userschaft in helle
Aufregung als der Google Satellit in der
Nähe der Antarktis ein denkbar
ungewöhnliches Objekt an der
Wasseroberfläche einfing es dauerte
nicht lange eh die Internetgemeinde die
ersten Erklärungen für das
geheimnisvolle ungetymparat hatte so
sollte es sich dabei um einen gewaltigen
Kraken Handeln der nicht weniger als 120
m in der Länge misst zum Vergleich das
größte offiziell anerkannte Meerestier
der Blauwal ist nur 30 m lang andere
Theorien besagen wiederum dass wir auf
der Aufnahme einen Plesiosaurier sehen
dies würde bedeuten dass die
Meeresreptilien entgegen der fachlichen
Auffassung nicht bereits vor 66
Millionen Jahren ausstarben jene
Personen die eine etwas nüchternere
Haltung an den Tag legen erkennen in dem
vermeintlichen monsterkracken jedoch
schlichtweg eine schnöde
Felsformation Knochen aus der
Urzeit zu Beginn diesen Jahres
veröffentlichte ein Youtuber der sich
selbst Mr MBB 33 nent eine Google Earth
Aufnahme der Antarktis auf der wir
womöglich die sterblichen Überreste
einer längst aus gesturbenen Kreatur
sehen dabei sollen die Fossilien über
Jahrtausende hinweg vom Eis
eingeschlossen gewesen sein und von
einem nicht näher bekannten
dinosaurierstamm schätzungsweise ist das
entsprechende Skelett sofern es sich
dabei nicht um eine Fälschung handelt
zwischen 3,6 und 6 m lang aus einem
anderen Blickwinkel heraus betrachtet
wirken die Knochen jedoch deutlich
kürzer vergleicht man das entsprechende
Bild nun mit dem Skelett eines
seeleoparden sind eindeutige optische
Ähnlichkeiten nicht mehr von der Hand zu
weisen User die jedoch davon überzeugt
sind dass es sich dabei tatsächlich um
Knochen aus der Uhrzeit handelt
verweisen darauf dass die Aufnahme ein
Gebiet zeigt dass sich rund 80 km im
Landesinneren befindet doch auch hierfür
gibt es eine Erklärung obwohl
seeleopaden die meiste Zeit ihres Lebens
im Wasser verbringen ziehen sie sich
während der pararungszeit Kilometer weit
auf das Festland
zurück Seeungeheuer in Neuseeland wir
schreiben das Jahr 2014 als die Liste
der rätselhaften Google Earth Sichtungen
um einen weiteren imposanten Eintrag
erweitert wird vor der Ostküste der
Nordinsel Neuseelands wurde ein
gigantisches längliches Objekt aufbild
gebannt welches sogleich große Rätsel
aufwarf sollte das riesige Gebilde
tatsächlich ein Meeresbewohner sein
bleibt eine drängende Frage offen um
welches Tier handelt es sich dabei im
Detail für einen Hai erscheint das
geheimnisvolle Ungetüm viel zu groß
während es gleichzeitig so wirkt als
würde es sich viel schneller als ein
wahft Bewegen wirft man einen Blick auf
die uralte Maori Mythologie findet man
diesbezüglich einen aufregenden
Erklärungsansatz
so erzählen die Ureinwohner Neuseelands
in ihren mystischen Geschichten immer
wieder von Wesen namens taniva die an
Schlangen oder Drachen erinnern diese
sollen im Wasser leben und regelmäßig
Jagd auf Menschen
machen Alien in der
Antarktis dass die geheimnisvollen Wesen
auf den Google Earth Bildern keineswegs
immer einen irdischen Ursprung besitzen
möchte eine Aufnahme beweisen die im
Januar 2020 veröffentlicht wurde
inmitten eines von Schnee und
eisbedeckten Gebirgszuges in der
Antarktis soll soll demnach ein
monströses Alien auf Bild gebannt
wordden sein im Detail sei der
Außerirdische Besucher sage und schreibe
20 m groß kritiker führen jedoch an dass
das angebliche Alien bei genauerer
Betrachtung viel mehr wie ein einfacher
Schatten wirkt eine andere gegentheorie
besagt dass die galaktische Kreatur in
Wahrheit nichts weiter als ein Stück
Felsen ist der aus dem Schnee
herausrackt was sind eure Gedanken zu
dieser Kontroversen Aufnahme schreibt
uns in die
Kommentare Außerirdische
Roboter wenn wir gerade schon von
außerirdischen Wesen sprechen darf eine
sagenumwobene Region selbstverständlich
nicht außer Acht gelassen werden die
Area 51 schon seit Jahrzehnten kursieren
die wildesten Theorien durch das Netz
die entschlüsseln wollen was sich in
Wirklichkeit in dem militärischen
Sperrgebiet im südlichen Nevada abspielt
während viele dieser Geschichten von
Illuminaten über geheime Filmstudios in
den die Mondlandung gefckt wurde bis hin
zu geheimen Treffen mit Außerirdischen
reichen trieb ein User die Legenden um
Area 51 jedoch noch weiter auf die
Spitze
nachdem der Nutzer die Aufnahmen der Top
Secret area über mehrere Jahre hinweg
verglichen hatte möchte er dort
mindestens zwei etwa 15 m große Roboter
entdeckt haben doch damit nicht genug
bei den mechanischen riesen soll es sich
nicht etwa um ein geheimes Projekt des
Militärs sondern viel mehr um
Außerirdische Technologien handeln die
von der US-Armee erbeutet wurden eines
muss man den Aliens lassen dadurch dass
ihre Roboter wie gebäudeschattenwürfe
aussehen sind sie perfekt
getarnt mottenmann
glaubt man an die Echtheit der
entsprechenden Bilder so kann es nur
einen logischen Schluss geben er ist
tatsächlich unter uns demnach zeigt die
Aufnahme eines Waldstücks im
usbundesstat westvirginia eine wahrlich
verstörende Kreatur den mottenmann doch
selbst wenn es sich bei dem
entsprechenden Bild vielleicht nur um
einen gewöhnlichen Menschen in einem
Kostüm handelt lohnt sich ein Blick auf
die unheimliche Legende die seit einigen
Jahrzehnten um den modmann gesponnen
wird jenes finstere geflügelte Wesen mit
leuchtend roten Augen soll das erste Mal
im Jahr 1966 gesichtet wordurden sein
seitdem sei das Monster immer wieder
unmittelbar vor schweren Unglücken in
Erscheinung getreten so auch am 15
dezember
1967 kurz bevor eine fast 700 m lange
Brücke in West Virginia einstürzte und
36 Menschen in den todriss tauchte der
dämonische unglücksbote angeblich
ebenfalls
auf Dämon unter einer
Brücke ein digitaler Ausflug mit Google
Streetview welches Google Earth zusammen
mit Google Maps bedeutend erweitert
fördert manchmal die ungewöhnlichsten
Entdeckungen zutage dazu zählt auch jene
Aufnahme die uns den Bereich unterhalb
einer Brücke in iera im usbundesstaat
New York zeigt wenn wir an eine
bestimmte Stelle an der Unterseite der
Brücke heranzoomen erkennen wir dort ein
blasses furchte einflößendes Gesicht das
sich in den Schatten zu verstecken
scheint doch welchem Wesen gehört diese
unheimliche Fratze Haus ein grausamer
Dämon oder ein Boshafter Geist Leute die
die Erscheinung mit irdischen Mitteln
erklären wollen muten dass wir dort
lediglich ein altes Graffiti sehen
andere skeptiker halten es jedoch sogar
für möglich dass jemand dort ganz
bewusst eine schauerliche halloweenmaske
platzierte um nichtsanenden Passanten
einen Schrecken
einzujagen unheimliche
Mondbewohner zum Abschluss unseres
heutigen Videos möchten wir zusammen mit
euch unseren Blick von unserem blauen
Heimatplaneten abwenden und jegliche
geheimnisvolle Aufnahmen betrachten die
wir auf der Mondoberfläche eingefangen
haben mit Hilfe von Google Moon ist es
seit dem 21 Juli 2009 möglich sogar
einen virtuellen Abstecher auf den
Erdmond zu machen doch das Internet wäre
nicht das Internet wenn nicht auch hier
bereits unheimliche Kreaturen entdeckt
worden wären so sehen wir auf einem der
Bilder tatsächlich eine Gestalt die in
ihrer Form an einen menschlichen Körper
erinnert die offizielle Erklärung der
NASA besagt dass die Erscheinung durch
Schmutz auf der Linse der Kamera kreiert
wurde selbstverständlich genügte die
entsprechende Stellungnahme nicht um die
eingefleisten Ufologen von ihren
Überzeugungen abzubringen so denken
immer noch einige Personen dass dass die
Aufnahmen tatsächlich einen mysteriösen
Mondbewohner zeigt
Seeungeheuer dass der leblose Körper
eines gewaltigen meeresbewohners von
Zeit zu Zeit an den Strand gespült wird
ist an und für sich noch keine Sensation
besonders knifflig wird es jedoch an den
Fällen in denen die sterblichen
Überreste keine bekannten Lebewesen
zugeordnet werden können so auch im Jahr
1950 an einem ägyptischen Strand rein
optisch ähnelte der Kadaver der damals
an Land geschwemmt wurde einem großen
allerdings besaß die Kreatur zwei
gewaltige Hauer die eher an die
mächtigen Stoßzähne von ausgewachsenen
Elefantenbullen erinnerten dem
geheimnisvollen Fund war ein schwerer
Sturm vorausgegangen der die See
aufpeitschte und auch an Land
verheerende Schäden anrichtete als die
Behörden den riesigen Kadaver entdeckten
waren sie vollkommen überfragt um
herauszufinden was das Meer hier
wirklich angespült hatte wurde ein Team
von Experten in das Gebiet entsandt
allerdings gelang es den
Wissenschaftlern nicht das te Wesen zu
identifizieren etwas Vergleichbares
hatte noch keiner von ihnen je zuvor
gesehen bis heute wissen wir nicht
welche Hintergründe das vermeintliche
Seeungeheuer wirklich besaß dies liegt
nicht zuletzt daran dass der Kadaver
mittlerweile natürlich längst
verschwunden ist alles worauf wir uns
stützen können sind die unscharfen
schwarz-weiß Aufnahmen von damals
bekanntermaßen hätt die Tiefsee noch
immer unzählige Geheimnisse bereit und
wer weiß vielleicht gewährt uns das Tier
ja einen kleinen Vorgeschmack auf all
die Unbekannten uren die sich in diesem
Augenblick in den entlegsten Winkeln der
Weltmeere
tummeln
damaskusziege als die ersten Aufnahmen
der damaskusziege im Netz verbreitet
wurden glaubten nicht wenige User dass
es sich dabei nur um einen Fake handeln
könnte mit seinem überdimensional großen
Kopf und seinem in die Länge gezogenen
Hals wirkt das Tier wie eine Mischung
aus Kuh und Ziege doch auch wenn die
Ziege ein Gesicht besitzt das wohl nur
seine Mutter lieben kann steht fest
dieprch Bilder sind tatsächlich echt
demnach gehört das Tier zu einem
ägyptischen ziegenhändler grundsätzlich
besitzen Damaskus Ziegen ein eher
ungewöhnliches Aussehen so zeigen vor
allem männliche Tiere oft abnormale
schädelstrukturen in der Regel nennen
die Tiere auch auffallend große Ohren
ihr eigen bei der Ziege aus dem Video
sind diese jedoch etwas kurz geraten
ohnehin ist der Vertreter den wir auf
den entsprechenden Aufnahmen sehen
selbst in der RE dieser
außergewöhnlichen Ziegen ein denkbar
extremes Beispiel tatsächlich blickt die
damaskusziege auf eine lange
traditionsreiche Geschichte zurück so
tauchen die Tiere in vielen alten
Geschichten auf und werden so komisch
das auch klingen mag für ihre göttliche
Schönheit geschätzt daher werden in der
Heimat der damaskuszieger auch
regelmäßig Wettbewerbe durchgeführt um
das schönste Exemplar zu küren
abseitsdessen werden die Tiere gezüchtet
um Milch Fleisch und Wolle zu
produzieren in einigen Regionen werden
damaskusziegen genauso hoch gehandelt
wie arabische Pferde so sind Fälle
bekannt in denen die Ziegen für über 65
000 € den Besitzer
wechselten
riesenaliens die Parawissenschaft der
Präastronautik basiert auf der festen
Überzeugung dass die Menschen des
Altertums im regenaustausch mit
außerirdischen Intelligenzen standen und
auch die alten Ägypter hätten hierbei
keine Ausnahme dargestellt so seien die
Aliens einst auf unseren blauen
Heimatplaneten gekommen um den Menschen
ein geheimes Wissen und fortschrittliche
Technologien zu offenbaren im geg Zug
wurden die geheimnisvollen Wesen von den
Erdenbewohnern als übernatürliche
Gottheiten verehrt demnach würden ganze
Mythologien und religiöse Überzeugungen
in Wahrheit auf jenen unheimlichen
Begegnungen der dritten Art basieren
folgt man den Auffassungen die dazu in
den entsprechenden Kreisen kursieren war
dies auch bei den anunaki der Fall
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
verkörpern die anunaki die Götter der
Unterwelt wenn es jedoch nach den
Ansichten des präastronautikers Zacharia
schen geht so handelt es sich dabei um
eine hochent wickelte Alienrasse die von
dem Planeten nibirio stammt doch damit
nicht genug angeblich haben die anunaki
sogar uns Menschen erschaffen dies
geschah jedoch nicht weil die
Außerirdischen einen neuen kostbaren
Keim des Lebens Pflanzen wollten sondern
dass sie Arbeitssklaven brauchten doch
was haben die anunaki mit Ägypten zu tun
nun dies wird uns klar wenn wir die
kontrovers diskutierte Entdeckung
betrachten die ein User vor einigen
Jahren auf Google Maps machte auf seiner
virtuellen Reise durch Ägypten stieß der
Nutzer plötzlich auf eine rätselhafte
Aufnahme auf der wir zwei riesige
gestalten sehen die sich aufeinander
zubewegen während einige glauben dass
das Bild lediglich zwei normale Männer
zeigt die aufgrund der Kameraperspektive
ungewöhnlich groß erscheinen glauben
andere dass wir darauf tatsächlich zwei
Vertreter der Sagen umwobenen anunaki
erkennen können demnach sei gut zu sehen
dass die beiden Gestalten die Autos im
Hintergrund deutlich überragen weshalb
es sich bei ihnen keineswegs um
herkömmliche Menschen handeln könne
einige User wollen herausgefunden haben
dass dass die besesen mindestens 2,75 m
groß sind manch überzeugter
alienanhänger glaubt dass die
geheimnisvolle Aufnahme tief in die wren
maenschaften der Regierung blicken lässt
demnach würden die Außerirdischen eng
mit den Politikern zusammenarbeiten und
aus gigantischen Basen im Erdreich
herausoperieren wieso sich die
vermeintlichen anunaki auf der Google
Aufnahme jedoch aus ihren top secret
verstecken wagten und vergnügt durch die
stadtpazierten ist nicht geklärt
möglicherweise wollten sie ja nur einmal
etwas frische Luft schnappen
adule dort wo sich Angst und Legende
vermischen beginnt die unheimliche
Geschichte des adjule diese Kreatur die
auch als buschhund bekannt ist rückt
immer wieder in den Mittelpunkt
mystischer Erzählungen angeblich wurde
der adjule bereits in den
unterschiedlichsten Regionen Afrikas
gesichtet doch was ist dieses Wesen
überhaupt nun diesbezüglich gibt es
unterschiedliche Annahmen einige glauben
dass es sich dabei keineswegs um ein
Tier aus Fleisch und Blut handelt
sondern um einen dämonischen Geist der
die unterschiedlichsten Formen annehmen
kann diejenigen die das Ungeheuer mit
eigenen Augen erblickt haben wollen
beschreiben es als 2 m große
hundeähnliche Kreatur darüber hinaus
besäße der ule schwimmheute zwischen den
Zehen und ein sehr raues rotstrahlendes
Fell die Berichte über den buschhund
reichen bis in die 1920er Jahre zurück
jedenfalls in unserer westlichen Welt
unter den Einheimischen werden die
schaurigen Geschichten bereits seit
unzähligigen Generationen weiter erzählt
unglücklicherweise existieren jedoch
keine auf Namen des atule weshalb seine
wahre Existenz auch immer wieder heftig
angezweifelt wird hinzu kommt die
Tatsache dass die letzte Sichtung des
Tieres bereits einige Jahrzehnte
zurückliegt sie wird auf das Jahr 1992
datiert daher handelt es sich bei matule
um einen Paradebeispiel jener Wesen die
in den Mittelpunkt der kryptozologie
Rücken grundsätzlich befasst sich diese
Strömung mit Tieren deren Existenz nicht
zweifelsfrei bewiesen ist die
wichtigsten Indizien bilden hierbei also
Erzählungen angebliche Sichtungen und
Fuß Spuren dabei wird vermutet dass
einige Wesen die normalerweise in die
Welt der myen und Legenden verortet
werden in Wahrheit real existierende
Tiere sind die bislang noch nicht
wissenschaftlich erfasst wurden dazu
zählen unter anderem der mottenmann aus
Nordamerika der lateinamerikanische
chupakabra und Werwölfe auch die
geheimnisvolle Bestie des gbodan wird in
diese Liste aufgeführt dabei handelte es
sich um ein unbekanntes Raubtier das
zwischen den Jahren 1764 und 1767 rund
100 Menschen tötet
die Bestie soll so groß wie ein junges
Rind gewesen sein und ein rotweißes Fell
besessen haben zudem soll es über schier
unglaubliche Kräfte verfügt haben und
bis zu 9 m weit gesprungen
sein das
geisterpferd im Jahr 2011 befand sich
Ägypten im Ausnahmezustand durch die
Jasminrevolution in Tunesien inspiriert
erfuhr auch in Ägypten einen politischen
Umbruch der mit zahlreichen
Massenprotesten einherging auch der
tariaplatz in der Innenstadt von Kairo
wurde zum Zentrum heftiger
Protestaktionen viele Kameras
dokumentierten wie die Bevölkerung ihren
Unmut über das Regime um Muhammad Husni
Mubarak kund hat eines Abends wurde
jedoch etwas denkbar mysteriöses auf
Bild gebannt eine blasse grün
schimmernde Gestalt die sich wie ein
gespenstischer Reiter durch die
aufgebrachte Masse bewegt rein optisch
erinnert diese Erscheinung an einen
mittelalterlichen Ritter der sich auf
seinem Ross geradewegs in die Schlacht
begibt doch worum handelte es sich bei
dieser schaurigen Kreatur
viele Leute sind der Meinung dass wir es
hier mit einer gewöhnlichen
lichtreflekion zu tun haben dafür
spricht auch die Tatsache dass sich die
Protestierenden von der unheimlichen
Erscheinung nicht aus der Ruhe bringen
ließen tatsächlich schienen sie diese
nicht einmal bemerkt zu haben doch das
Internet wäre nicht das Internet wenn
die Aufnahmen nicht sogleich die
wildesten Spekulationen in Gang gesetzt
hätten so waren viele Nutzer fest davon
überzeugt dass dies keineswegs eine
einfache optische Täuschung war sondern
ein unheilvoller Vorbote des nahenden
weltunter g demnach hätten die Kameras
damals einen der vier apokalyptischen
Reiter eingefangen in der Offenbarung
des Johannes gelten die Reiter als
Verkünder schwerer Katastrophen die
schließlich im Untergang der alten Welt
und der Gründung des neuen göttlichen
Reiches münden ein anderer
Erklärungsansatz Fuß wiederum darauf
dass wir hier weder einen Bildfehler
noch einen Boten des Todes sehen die
Aufnahmen seinen schlicht und ergreifend
gefälscht Drachen Mythen und
Ursprung ein Blick auf die
unterschiedlichen myologien der
Menschheitsgeschichte zeigt dass
Erzählungen und Darstellungen von
Drachen in den verschiedensten Kulturen
und Epochen existierten so
unterschiedlich diese Geschichten sind
so manikfaltig sind auch die
beschriebenen Erscheinungsformen der
ungeheuer meist werden die Kreaturen als
geflügelte echsenartige Geschöpfe
beschrieben die Feuer spucken und das
personifizierte Böse darstellen im
ostasiatischen Raum erinnert die Gestalt
von Drachen wiederum eher an fliegende
Riesens langangen je nach Legende kommen
die Fabelwesen mit den
unterschiedlichsten Eigenschaften daher
in manchen sagen gleichen Drachen
demnach wilden Bestien die von ihren
zerstörerischen Urinstinkten getrieben
werden andere Geschichten beschreiben
den Charakter von Drachen als listig und
hinterhältig wobei die Monster häufig
sogar dazu in der Lage sind zu sprechen
dabei leben einige der Ungetüme in
Höhlen und Palästen oder schlafen auf
einem gigantischen Berg aus Gold da der
Drache in vielen Kulturen als Sinnbild
des Teufels galt und dementsprechend
eine große Angst auf die Bevölkerung
ausübte ließen es sich viele
Volksgruppen nicht nehmen sich diese
abschreckenden Charakteristiken der
Kreaturen zu eigen zu machen um ihren
Feinden das Fürchten zu lehren trugen
persische Soldaten oftmals große
Nachbildungen von Drachenköpfen in die
Schlacht auch auf den Schiffen der
Wikinger hatten die feuerspeienden
Ungeheuer einen festen Platz wenn wir
uns vor Augen halten dass die Mythen und
Legenden in den unterschiedlichsten
Kulturen und Epochen existierten kommt
schnell die Frage nach dem Ursprung
dieser sagenumwobenen Geschichten auf
leider kann niemand mit letzter
Sicherheit sagen wie es die
drachenschaften Einzug in das Weltbild
der Menschen zu erhalten feststeht dass
bereits die alten Griechen und sumera
von den teuflischen gestalten erzählten
einige Theorien versuchen die Entstehung
der Drachenfigur auf echte
Naturerscheinungen zurückzu fen demnach
halten es manche Personen für denkbar
dass einige Tierarten wie beispielsweise
der komodovaran oder die kragenexe als
Vorlage des drachenmythos dienten andere
Thesen fußen darauf dass die Legenden im
Rahmen von Fossilienfunden ihren
anfangnahen so könnten die Menschen in
der Vergangenheit auf uralte
Dinosaurierknochen gestoßen sein die sie
schlichtweg keinem bekannten Lebewesen
zuordnen konnten da unsere Vorfahren
nicht wussten dass unser Erdball einst
von gigantischen Urzeitechsen bevölkert
wurde könnten die entdeckten Knochen
also mythologischen Wesen zugeschrieben
worden sein auf diese Weise könnten die
ersten Geschichten über die Furch
einflösenden Kreaturen entstanden sein
welche sich im Laufe der Jahrhunderte
immer weiter verfestigten und
ausbreiteten welche Drachen hätten
existieren
können obwohl wir heute wissen dass
Drachen ganz klar in den Bereich der und
Legenden gehören möchten wir an dieser
Stelle einmal ein kleines
gedankenspielwagen einmal angenommen
Drachen hätten tatsächlich existiert wie
hätte sich die Erscheinung der
feuerspeienden echen dargestellt in den
verschiedenen Mythologien existieren
bekanntermaßen die unterschiedlichsten
drachenversionen dabei reicht die
Gestalt der Ungeheuer von winzig kleinen
Echsen bis hin zu gigantischen Kilometer
langen Geschöpfen rein objektiv
betrachtet könnte die Existenz der Art
gewaltiger Wesen von vornhin
ausgeschlossen werden da sie schlichtweg
von ihrem eigenen Gewicht erdrückt
worden wären dazu gesellt sich der
Umstand dass ein solch gewaltiger Körper
tagtäglich mit der erforderlichen
Energie hätte versorgt werden müssen das
ein Drache der mit seiner Erscheinung
den Himmel verdunkelt regelmäßig so viel
Nahrung gefunden hätte ist ebenfalls
ausgeschlossen betrachten wir
stattdessen also eher mittelgroße
Drachen wie etwa die en in Game of
Thrones oder der Hobbit bevor wir uns
falsch verstehen mittelgroß bedeutet in
diesem Kontext noch immer dass die
Drachen mühelos dazu imstande wären
binnen eines Wimpernschlages ganze
Städte zu vernichten es ist jedoch
wahrscheinlich dass geflügelte
feuerechsen von der Größe eines smug
aufgrund ihrer Eigenmasse nicht dazu
imstande wären zu fliegen die größte
bekannte Kreatur die sich einst in die
Lüfte erhob war der sogenannte al
coadlus diese Gattung der Flugsaurier
brachte es auf eine beachtliche
Flügelspannweite von bis zu 13 m
ermöglicht wurde die Flugfähigkeit indes
durch die hohlen und somit leichten
Knochen einige Forscher gehen davon aus
dass diese Flugsaurier gerade einmal 100
kg auf die Waage brachten Drachen dieser
Größenordnung die einen vergleichbaren
Körperbau aufgewiesen hätten hätten also
zumindest in der Theorie existiert haben
können
etwas komplizierter stellt sich die
Sache wiederum beim wesentlichsten
Merkmal von Drachen da die Fähigkeit
Feuer zu speinen im ersten Augenblick
scheint das Feuerspucken eine der
mächtigsten und wirkungsvollsten Waffen
überhaupt zu sein ganz nüchtern
betrachtet hätte der säende Flammenatem
aber schnell nach hinten losgehen können
einerseits ist Feuer sehr schwer zu
kontrollieren andererseits hätte bereits
ein starker gegenwindstoß gereicht um
das flammenme auf den Drachen
zurückzuschleudern wenn wir uns vor
Augen halten dass bereits ein kleines
Streichholz oder eine achtlos
weggeworfene Zigarettenkippe schwere
waldbränd auslösen können hätten Drachen
womöglich unabsichtlich ganze Regionen
vernichtet dabei wären nicht nur ganze
Landstriche sondern auch alle darin
lebenden Beutetiere in Asche verwandelt
worden doch wäre es theoretisch
überhaupt möglich dass ein Tier Feuer
spuckt ein Blick auf manche Käferarten
zeigt welche raffinierten Eigenschaften
die krappeltiere im Laufe der Zeit
entwickelt haben so können bestimmte
Käfer Chemikalien produzieren und
anschließend in der Form von heißen
Gasen auf ihre Feinde schießen wäre es
den Drachen möglich ebenfalls ein
solches chemisches Gemisch zu erzeugen
bräuchte es nur noch einen Funken um
dieses zu
entzünden Beweise für die Existenz von
Drachen dort wo Fiktion und weglichkeit
miteinander verschmelzen stehen am Ende
die unglaublichen Berichte und Aufnahmen
die wir euch nun genauer vorstellen
möchten so kursieren im Internet bereits
seit geraumer Zeit angeblich echte
Bilder die uns beweisen wollen dass
Drachen nicht nur einst existiert haben
sondern heutzutage noch immer unter uns
weilen sind dies lediglich dreiste
Fälschungen oder womöglich der Beweis
dafür dass wir alle einem gigantischen
Irrtum unterliegen lasst uns einen
genaueren Blick wagen die erste auf Name
stammt aus Malaysia und zeigt einen
Drachen der in seiner Erscheinung an die
typische Darstellungsform aus dem
ostasiatischen Raum erinnert der User
der das Foto aufnahm und anschließend im
Netz veröffentlichte rühmte sich damit
das Ungetüm eigenhändig erschossen zu
haben eigenen Aussagen zufolge hielt der
Mann einige Kaninchen als er bemerkte
dass immer mehr seiner Tiere auf
mysteriöse Art und Weise verschwanden
geriet er in Alarmbereitschaft mit einer
Schrotflinte bewaffnet beschloss er
nachts wache zu halten als er eines
Tages von einem seltsamen Geräusch
aufgeschreckt wurde als er sich auf den
Weg machte um der Sache auf den Grund zu
gehen will er schließlich den weißen
Drachen gesehen haben der sich gerade
eines der Kaninchen einverleibte noch
ehe er die Kreatur zuordnen konnte
betätigte er den Abzug seines
schrotgewehrs die kleinen Ausmaße des
Drachen erklärte sich der Mann damit
dass es sich dabei wohl um ein noch sehr
junges Exemplar gehandelt habe haltet
ihr diese kuriose Geschichte für
glaubwürdig schreibt uns in die
Kommentare eine andere Aufnahme auf die
sich die Verfechter der drachentheorie
Stützen entstand in China so war ein
Mann gerade auf dem Heimweg als er
bemerkte dass Dutzende Passanten gebannt
auf ein Objekt im Himmel starten als der
Mann daraufhin ebenfalls nach oben
schaute traute er seinen Augen nicht es
hatte den Anschein als würde eine
geflügelte Kreatur durch das wolkenreich
schweben Geistes gegenwärtig zückte der
Beobachter seine Kamera und spannte den
vermeintlichen Drachen auf Bild es
dauerte nur wenige Augenblicke ehe die
Sagengestalt daraufhin wieder von der
Bildfläche verschwand hatte hier jemand
ein Händchen für CGI Animationen oder
war das Wesen echt was denkt ihr
angesichts der beiden Kontroversen
Aufnahmen könnte man annehmen dass die
modernen Drachen vor allem im
asiatischen Raum zu Hause sind sofern
man denn an die Echtheit der Bilder
glaubt ein weiteres Video zeigt wiederum
dass die feuerspeienden Ungeheuer mit
lerweile auch in den Vereinigten Staaten
angekommen sind die Aufnahme die aus
Dallas im US-Bundesstaat Texas stammt
zeigt eine majestätische Kreatur die
anmutig durch die Lüfte gleitet zu guter
Letzt wollen wir gemeinsam einen Blick
auf ein Video werfen das in Disneyland
entstand über den Fahrgeschäften und
Attraktionen des Vergnügungsparks können
wir einen großen Drachen sehen der seine
Bahnen am pechschwarzen Nachthimmel
zieht auch in diesem Fall stellt sich
die Frage nach der Glaubwürdigkeit der
Bilder jetzt seid ihr gefragt was denkt
ihr über die vorgestellten Aufnahmen ist
es tatsächlich möglich dass Drachen
wirklich existieren oder handelt es sich
bei den vermeintlichen beweisen um
nichts als dreiste Fälschungen die
einzig und allein das Ziel verfolgen
möglichst viele Menschen in die Irre zu
führen schreibt uns eure Gedanken zu
unserem heutigen Video ganz einfach
unten in die Comments wenn euch unser
Ausflug in die sagenumwobene Welt der
geflügelten Feuerspucker gefallen hat
dann zeigt es uns gerne mit einem Daumen
nach oben vergesst nicht unseren Kanal
zu abonnieren und die Glocke zu
aktivieren um nie wieder eines unserer
Videos zu verpassen vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten
Mal