{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Op7ptqq3_Q","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Tu\u0308ren, die noch nie geo\u0308ffnet wurden! ","mylang":"de"}
sechs monumentale bauwerke und sechs
geheimnisvolle türen und pforten was
verbirgt sich unterdes wings und warum
sind die räume unter dem taj mahal nie
geöffnet worden wir verraten dir mehr
über verschwundene zimmer zeitmaschinen
und den verborgenen ort des wissens der
menschheitsgeschichte
macht euch bereit für sechs
geheimnisvolle türen die noch nie
geöffnet wurden
kammer wm-gold tempel pac-man abbas war
der gold tempel partnern aber das war
mir liegt im südosten indiens im
unionsstaat kerala der mit
überwältigendem punkt ausgestattete
hindu-tempel bietet bis heute ungelöste
geheimnisse und eine ganz besondere tür
erstmals von wissenschaftlern untersucht
wurde es 1908 dabei wurden unter dem
komplett vergoldeten bauwerk sechs
geheimnisvolle versiegelte
räumlichkeiten entdeckt die arbeiten zur
eröffnung mussten jedoch bald wegen
einer hereinbrechenden coop lager
abgebrochen werden während 80 jahren
arbeit wurden alle kammern im tempel
geöffnet bis auf kab an dieser tür
fehlen sämtliche vorrichtungen zur
eröffnung und nur ein besonderer mensch
sollen der lage sein das geheimnis
dahinter zu lüften die reich geschmückte
pforte zeigt zwei anmutige kopras und
über dem portal scheint eine dämonische
fratzen eindringlinge zu wahren
der legende nach wurde der inhalt der
kammer eine apokalyptische katastrophe
auslösen würde sie gewaltsam und von
unbefugten betreten werden in den
übrigen fünf kammern wurde ein
milliardenschwerer schatz geborgen
der tempel der auch von außen komplett
vergoldet ist back über die jahrhunderte
einen der größten schätze der
menschheitsgeschichte reines gold münzen
skulpturen und edelsteine in hülle und
fülle wurden hier sichergestellt
inzwischen ist ein streit über die
reichtümer entbrannt denn die regierung
würde den schatz gerne verkaufen das
geld in das land investieren
die örtliche königliche familie priester
und viele gläubige während sich dagegen
der schatz soll im tempel und die
geheimnisvolle kammer b unberührt
bleiben in einem heiligen ritual zur
ausrufung der tempel gottheit vishnu
soll dieser sich ebenfalls als not
amused über die pläne zum umgang mit den
heiligtümern des tempels gezeigt haben
das geheimnisvolle grabmale der hannah
korte
das mausoleum einer schillernden
englischen gesellschafts dame des
neunzehnten jahrhunderts steht im
verdacht eine geheime zeitmaschine zu
beherbergen das grabmal steht auf dem
londoner proms am entry und der eingang
ist von einer massiven messing tür fest
verschlossen wollte herrn akkord heute
den zugang verweigern oder gingen nur
die schlüssel verloren immerhin befindet
sich in der tür eine schließt
vorrichtung und gemäß dem englischen
friedhofs forscher robert stevenson
wurde die tür auch nach dem begräbnis
noch einige male geöffnet erhält die
legenden rund um das grabmal der
mystikerin für völlig übertrieben der
britische komponist stephen coles
dagegen möchte das museum gerne öffnen
lassen er gehört zu den größten
verfechtern der mysterien rund um das
kleine grabmal
insgesamt sollen nach theorien der
verschwörungs und geheimnis fans auf
allen großen londoner und pariser
friedhöfen als grabmal getanzt
zeitmaschinen oder teleportation portale
stehen möglich wäre es denn heiner korte
verkehrt in houston kreisen
sie lebt im viktorianischen zeitalter
von 1784 bis 1849 und pflegte kontakt zu
großen musikern alchemisten und
eingeweihten zirkeln zu ihren
bekanntschaften zählten auch die ersten
ägyptologen die noch völlig frei von
zensur im tal der könige gruben und der
legende nach erstaunliches ans
tageslicht beförderten unter anderem
soll sich darunter der plan zum bau
einer zeitmaschine befunden haben
ein weiteres geheimnis ist zudem der
ungewöhnlichen reichtum der einfachen
frau einige quellen saanen ihr eine
königliche mätresse andere sagten der
reichtum sei er erbt im verschwiegenen
england dieser zeit wurde über solche
dinge öffentlich nicht gesprochen was
sich tatsächlich im inneren des grabmals
befindet muss weiter ein geheimnis
bleiben die schlüssel bleiben ebenso
verschwunden die baupläne die aufschluss
über die konstruktion geben und eine
schonende öffnung ermöglichen könnten
das grabmal der mysteriösen englischen
dame steht schon sehr lang unter
denkmalschutz
und das wird wohl auch so bleiben
die grabkammern des ersten chinesischen
kaisers 1974 diesen bauern bei den
grabungen zu einem brunnen auf die
berühmte chinesische terrakotta armee
zuerst hatten sie nur einige auffällige
tonscherben in der hand und später die
archäologen in jahrelanger arbeit eine
gewaltige anlage frei 8000 terrakotta
figuren jede mit einem anderen
gesichtsausdruck ausgestattet mit waffen
aus echter bronze kriegs wegen und
pferden hier wollte sich jemand auf dem
weg ins jenseits sicher fühlen
die gab kann man des ersten chinesischen
kaisers qin shi huangdi befinden sich
nur wenige hundert meter entfernt bis
heute ist nur ein teil der größten
archäologischen sensation des
zwanzigsten jahrhunderts ausgegraben und
erforscht wissenschaftler vermuten einen
gigantischen komplex den der vom tod
besessen kaiser schon zu lebzeiten
errichten ließ doch bis heute hat sich
keiner an die eröffnung des eigentlichen
grabmals gewagt beziehungsweise es
konnte noch gar nicht genau lokalisiert
werden vermutlich rot der
größenwahnsinnige kaiser unter einer
eigens errichteten pyramide die
ausgrabungsstätte die die größte
archäologische fund gruppe der welt
darstellt ist bisher nur zu einem teil
erforscht und die wissenschaftler müssen
vorsichtig bei der eröffnung von
räumlichkeiten vorgehen in alten
schriften ist die rede von giften
selbstschussanlagen und flüchen der
kaiser der zeit seines lebens auf der
suche nach der unsterblichkeit gewesen
sein soll nahm 100 konkubinen seine
söhne arbeiter und bedienstete des hofes
mit sein gigantisches totenreich knochen
von beweisen immer wieder auf extreme
gewalteinwirkungen exekution hin was
klingt johann die mitten seinen
allernächsten toten bereich nahm liegt
momentan noch im dunkeln
erst wenn die tür zu seiner grabstätte
lokalisiert und geöffnet wird kann auch
dieses geheimnis gelüftet werden
die sphinx geheimnisvoller ort des
wissens wahrheit&#39; forscher freie
ägyptologen und mysterien die papa
vermuteten dass schon lange an des rings
ist wesentlich mehr dran als nur
dekoratives beiwerk der pyramiden von
gizeh zu sein
erforscht wurde die löwen artige figur
bisher intensiv und offiziell nur von
außen dabei zeigen alte fotografien des
noch halb im wüstensand versunkenen
bauwerks eine einstmalige vertiefung auf
dem kopf sowie dem rücken
vermutlich handelt es sich bei beidem um
ehemalige zugänge ins innere des rings
doch warum sind sie zugemauert worden
was verbirgt die gigantische statue in
ihrem körper der weise gelehrte des
altertums hermes des mythos berichtete
in seinen schriften von umfangreichen
kann man des wissens unter der sphinx
genaugenommen soll sich ein labyrinth
aus zahlreichen gängen unter den pranken
befinden in denen bisher ungelösten kann
man sollen sich wichtige dokumente zum
wissen über die ursprüngliche herkunft
der menschheit mathematik astronomie und
medizin befinden schätze die auch für
die heutige menschen von unermesslichem
wert sein könnten
vor über 30 jahren machte sich an
amerikanisches forscherteam an bohrungen
zu füßen des rings sie suchten bis zu
sieben meter tief fanden aber nichts
moderne seismische messungen deuten zwar
auf hohlräume unter des rings hin
lieferten aber keine genaueren daten als
schließlich weitere arbeiten zur
dreidimensionalen darstellung der räume
angesetzt wurden schoben die behörden
einen riegel vor
die offizielle begründung lautete man
befürchte reparabel schäden an diesem
einmaligen altertum warum die löcher
verschlossen wurden und ob sie
tatsächlich einstiegs wege waren ist bis
heute weder erwiesen noch dementiert
klar ist nur soviel dass die sphinx
wesentlich älter sein muss als bisher
angenommen und offiziell bestätigt wurde
vermutlich stand sie sogar lange vor den
pyramiden am ort und ist mindestens
12.000 jahre alt zimmer 873 das banff
springs hotel in den kanadischen rocky
mountains hat eine von anfang an etwas
schräge geschichte erbaut wurde die
nobelherberge ursprünglich im jahre 1887
als holzkonstruktion nur hielten die
bauherren die pläne um 180 grad verkehrt
und bauten die luxus-suite mit sicht auf
den eher düsteren zoll vermummten
während das glückliche personal die
atemberaubende sicht auf den bürger und
die weite des teils erhielt das alte
gebäude brannte ab und 1928 ließ die
betreibergesellschaft canadian pacific
railway einstein gebäude im schottischen
bogen stil errichten in diesem neuen
gebäude soll sich ein tragisches
ereignis abgespielt haben im zimmer 873
ermordet ein mann seine eigene tochter
und seine ehefrau nach der tat soll er
sich
selbst das leben genommen haben zimmer
873 ist seit langer zeit aus dem hotel
verschwunden und trotz wiederkehrender
geister sichtungen dementiert die
hotelleitung bis heute ein solches
unglück und das vorhandensein eines
spielzimmers zimmer 873 existiert
einfach nicht mehr auf allen etagen gibt
es eine zimmernummer kombiniert aus
etage und 73 nur im achten stock nicht
verraten wird die ehemalige existenz nur
von der deckenbeleuchtung die vor jedem
eingang angebracht ist keine tür ist
mehr zu sehen wo sie einst einmal
gewesen warschau neugierige und
liebhaber von gespenstergeschichten auf
säuberlich verputztes und tapezierte
mauerwerk ehemalige angestellte des
banff springs hotel berichten dagegen
von schauergeschichten aus zimmer 873
von furchterregenden gewimmer bis hin zu
blutflecken die nach reinigungsaktion
immer wieder vom neuen auftauchten ließ
die hotelleitung deswegen das zimmer
schließen das schlossartige hotel in
einem der schönsten nationalparks
kanadas ist bis heute ein beliebter
hotspot für geister sichtungen aller art
ein schottischer gast der sich zu
lebzeiten das hotel verliebte sich nach
seinem tode hier niedergelassen haben
von zeit zu zeit zeige er ahnungslosen
gästen sein haus diese bemerken nicht
dass sie es mit einem geist zu tun haben
bisher einfach vor ihren augen
verschwindet oder das lebendige personal
ihnen offenbart dass im hause kein
einziger schotte arbeitet dem hotel
dürfte die düstere popularität bis heute
einige besucher eingebracht haben
dennoch gibt es keine weiteren auskünfte
zu zimmer 873
die versiegelten türen des taj mahal
zahlreiche türen führten einst unter dem
taj mahal das berühmteste grabmal der
welt am ufer des flusses yamuna in der
nordindischen stadt agra steht auf einem
kleinen hügel und einem zweischichtigen
fundament zahlreiche legenden spinnen
sich um die räumlichkeiten unter dem
neuen weltwunder und was sich wohl darin
befindet die einen vermuten einen schatz
andere geschichten sagen dass treue
welcher der alten tradition bis heute
die instruktion des einstigen großmogul
shah jahan befolgen und im inneren
schätze kultur historische dokumente
oder des moduls größter schatz verwahrt
wird
offiziell liegt seine geliebte gattin in
einer grabkammer im zentrum des gebäudes
begraben die persische prinzessin starb
mit nur 39 jahren und nachdem sie ihrem
gatten 14 kinder geboren hatte zu ihrem
gedenken wurde das größte monument der
liebe aus feinstem amor gold und
edelsteinen errichtet erbaut wurde das
taj mahal in den jahren 1631 bis 1648
und seitdem besteht das rätsel um das
darunter lange zeit wurde auch vermutet
die räume unter dem prachtvolle marmor
bau seien schlicht deswegen verschlossen
um einen verfall des baumaterials durch
sauerstoff korrosion sowie eindringende
bakterien und feuchtigkeit vorzubeugen
nur warum verboten die behörden einen
internationalen wissenschaftlern und
helfer teams eine intensive untersuchung
des fundamentes als im jahr 2011 bekannt
wurde das taj mahal sei
einsturzgefährdet türen mysterien
sensation geheimnisvolle kammern
grabmale und gruselgeschichten üben eine
nicht enden wollende faszination auf
menschen aller zeiten aus ob wahr oder
nicht spannend sind diese fakten allemal
und regen die fantasie zum denken an wie
denkst du darüber sind die geschichten
wahr und werden tatsächlich viele fakten
und geheimwissen vor uns verborgen
gehalten und wenn ja warum
schreib uns deine meinung in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder