{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z9xFQFSjyUg","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Ungel\u00f6ste Uralte Mysterien! ","mylang":"de"}
der blick der menschheit ist stets nach
vorne gerichtet so schauen wir bereits
heute gewand auf die technischen und
wissenschaftlichen meilensteine die in
der zukunft erreicht werden sollen
was wir auf dieser zukunftsorientierten
denkweise allerdings schnell vergessen
ist die tatsache dass auf unserem
planeten noch immer zahlreiche uralte
mysterien schlummern die nach wie vor
darauf warten enträtselt zu werden
zusammen mit euch möchten wir heute 10
sagenumwobene objekte aus der
vergangenheit unter die lupe nehmen
deren ursprung oder verwendungszweck
noch immer nicht erklärt werden kann
wir wünschen euch wie immer viel spaß
und vergnügen mit diesem spannenden
thema unterirdische städte unterirdische
städte wie etwa der inku oder kaymakci
in der heutigen türkei sorgen bereits
seit unzähligen jahren für große
fragezeichen über den köpfen der
experten dabei ist es nicht nur die
schiere masse der unterirdischen bauten
welche die experten der neuzeit stutzig
machen sondern auch deren verblüffende
ausmaße bislang konnten acht stockwerke
von der iju freigelegt werden die eine
gesamtfläche von 2500 quadratmetern
einnehmen
schätzungsweise stellt dies jedoch nur
ein viertel des altehrwürdigen
gesamtkomplexes dar dass es sich bei den
städten dieser art nicht nur um
temporäre notunterkünfte gehandelt hat
zeigt ihr komplexe aufbau
demnach weisen die bauten im erdreich in
der regel wohn und schlafräume
lagerstätten versammlungs zimmer stelle
sowie religiöse komplexe auf die
unterirdischen städte in der türkei sind
indes keine einzelfälle
auch in ägypten guatemala china und
vielen europäischen ländern wurden orte
dieser art entdeckt weshalb sich die
menschen vor vielen jahrhunderten dazu
entschlossen haben ihre städte unter der
erdoberfläche zu errichten
und wer ihre usher verfahren ist unklar
nasca linien
wer einmal mit dem flugzeug über die
peruanische wüste fliegt er blickt wird
früher oder später die sagenumwobenen
nasca linien
dabei handelt es sich um ein komplexes
in den boden geschaut es liegen system
das in seiner vollständigkeit nur aus
der luft erfasst werden kann
als erschaffer der beeindruckenden werke
gelten die mitglieder der paracas und
nasca kultur welche im altertum im
heutigen peru ansässig waren
auf einer sagenhaften fläche von 500
quadratkilometern wird das erdreich von
verblüffend geraden linien geometrischen
formen und sogar zahlreichen abbildern
von menschen und tieren geziert obwohl
die genaue hintergrund geschichte der
nasca linien noch immer ein mysterium
ist existieren in den reihen der
fachleute verschiedene erklärungsansätze
die versuchen das uralte rätsel zu
entschlüsseln
eine theorie verfolgt den ansatz dass
die nasca linien im rahmen von
fruchtbarkeit ritualen entstanden
so wurden die bahnen die indes nur
wenige zentimeter tief sind vermutlich
ins erdreich geschart um die götter
während der nahrungs krisen um beistand
zu bitten sei ja mal linien die
landstriche perus sind aber nicht die
einzigen areale auf unserem globus die
auffällige linienmuster aufweisen auch
die sah ja mal linien im westen
boliviens zählen zu den verblüffendsten
relikten längst vergangener tage
das imposante linie netzwerk setzt sich
aus tausenden einzelnen bahnen zusammen
welche erstaunlich gerade angelegt
wurden genauere untersuchungen brachten
die erkenntnis dass dieser jammer linien
eine gesamtfläche von 22.500 25
quadratkilometern einnehmen würde man
alle ins erdreich gekratzte bahnen
aneinander legen ergebe sich eine
strecke von rund 16.000 kilometern
welchem zweck das jahrhundertealte
linien netzwerk einst diente es nicht
bekannt viele experten vertreten die
auffassung dass es sich dabei um heilige
pilger fahrer handelte das verlorene
labyrinth in ägypten
wenn wir uns mit den geheimnisvollsten
objekten und bauten aus dem altertum
befassen darf das alte ägypten
selbstverständlich nicht unerwähnt
bleiben
so ranken sich um die zahllosen
altägyptischen monumentalbauten und
hieroglyphen noch immer die
abenteuerlichsten mythen und legenden
ein rätselhaftes bauwerk aus dem
ehemaligen pharaonen reich geriet vor
allem dadurch in die schlagzeilen das
von ihm heutzutage jede spur fehlt der
griechische historiker herodot erwähnte
in einem seiner berichte einen 1
labyrinthartigen bau in ägypten der mit
seiner aufwendigen erscheinung selbst
die großen pyramiden in den schatten
stellte im detail soll es sich dabei um
eine kolossal der tempelanlage gehandelt
haben die etwa 3000 prächtig verzierte
räume umfasste darüber hinaus habe dort
einst ein verbogener wissensschatz
gelagert
aufgrund seiner komplexen systeme wurde
der tempel von herodot das labyrinth
bezeichnet das problem bis heute können
wir nicht mit letzter sicherheit sagen
ob ein solcher monumental komplex in
ägypten wirklich existiert hat während
einige historiker die schilderungen
herodes anzweifeln sind sich andere
experten wiederum sicher dass es den
altägyptischen lavieren tempel wirklich
gegeben hat
darauf ließen die detaillierten
beschreibungen des griechischen
geschichtsschreiber schließen die zudem
von darstellungen aus anderen quellen
gestützt werden das grab von alexander
dem großen
er gilt als einer der bedeutendsten
herrscher der geschichte alexander den
großen gelang es im vierten jahrhundert
vor christus die grenzen seines ehemals
unbedeutenden kleinstaats makedonien
erheblich zu erweitern so erstreckte
sich der arm des königreichs makedonien
nach den eroberungen sogar bis nach
ägypten wo alexander der große nach
seinem einmarsch als pharao verehrt
wurde
fest steht dass der altertümliche
herrscher am 10 juni des jahres 323 vor
christus starb ob er dabei einer
schweren erkrankung oder einem
heimtückischen giftmord zum opfer fiel
ist bis heute ungeklärt
nach seinem tod soll der körper von
alexander den großen zur konservierung
in honig eingelegt und später in
alexandria bestattet worden sein
zeitgenössische berichte beschreiben die
grabstätte als prunkvoll verzierte
gewölbe in welches der goldene sarkophag
des königs zur letzten ruhe gebettet
wurde
allerdings gelang es den archäologen bis
zum heutigen tage nicht das grab des
makedonischen königs zu finden sollte
dessen letzte ruhestätte tatsächlich
noch entdeckt werden würde dies einen
der bedeutsamsten archäologischen
meilensteine aller zeiten darstellen
hypo g um von halls of me auf malta
befindet sich eine der faszinierendsten
unterirdischen anlagen der geschichte
das sogenannte hypo die um von hals ab
juni wurde zwischen den jahren drei 1800
und 2500 vor christus als heilige stätte
genutzt in welcher die menschen der
damaligen zeit ihre verstorbenen
bestatteten
allerdings sind es nicht nur die
zahllosen hallen gänge und nischen die
uns so sehr an dem bauwerk faszinieren
besonders ein umstand lässt uns mit
offenen mündern zurück die akustische
phänomene in den unterirdischen kammern
damit meinen wir die tatsache dass die
akustischen signale im hypo gm
ungewöhnlich verstärkt werden einige
personen vergleichen das faszinierende
phänomen mit dem gefühl im innern einer
gigantischen glocke zu stehen je nach
tonhöhe sollen die laute nicht nur
hörbar sein sondern sogar die körper der
anwesenden personen zum vibrieren
bringen angesichts dieses ungewöhnlichen
umstandes stellt sich die frage ob diese
bauweise von den erschaffen absichtlich
gewählt wurde
falls ja welchem zweck diente dieses
akustische schauspiel
dies sind fragen welche die fachwelt
aktuell nicht beantworten kann
venus figur ihnen die meisten venus
figur ihnen wurden im heutigen europa
gefunden
dabei handelt es sich um eine sammlung
historischer frauen stadträten die aus
der altsteinzeit stand sehr auffällig
ist etwa die tatsache dass die
entsprechenden figuren besonders
ausgeprägte weibliche merkmale wie etwa
überdimensionale brüste oder gesetze
besitzen ja auch die bäuche und
oberschenkel der venus figur in
ungewöhnlich groß sind dass den anschein
als wären die entsprechenden statuetten
stark übergewichtig oder hochschwanger
die meisten der bislang entdeckten
objekte wurden aus stein holz und
knochen gefertigt die mehrzahl der rund
130 gefundenen stadträten weisen ein
alter zwischen 12.000 und 28.000 jahren
auf bezüglich der hintergründe der
kleinen figuren existieren verschiedene
theorien
diese reichen von fruchtbarkeit symbolen
über steinzeitliche spiel puppen bis hin
zu religiösen ikonen puma puncto wie
gelang es den erbauern von puma punkte
derart filigrane stein arbeiten
anzufertigen
hält man sich vor augen dass die antike
archäologische stätte im heutigen
bolivien bis zu 17.000 jahre alt sein
könnte erscheint dieser umstand noch
verblüffender dabei schafften es die
menschen der damaligen zeit die
tonnenschwere steinblöcke zu perfekten
geometrischen figuren umzuwandeln
besonders merkwürdig mutet die tatsache
an dass die klaren kanten keinerlei
meisel spuren aufweisen
moderne versuche ähnliche gebilde mit
den werkzeugen der damaligen zeit
anzufertigen sind allesamt gescheitert
daher sind die fachleute nach wie vor
ratlos wie es unseren vorfahren gelangt
solch präzise arbeiten ohne den einsatz
fortschrittlicher technologien
durchzuführen ebene der steinkrüger die
ebene der stein krüge in laos wird von
mehr als 2100 einzigartigen artefakten
geziert im detail handelt es sich dabei
um hunderte mega liedtke die vor
schätzungsweise 2500 bis 1500 jahren
angefertigt wurden die massiven zwischen
einem halben und drei meter hohen
steinblöcke bringen es dabei nicht
selten auf ein eigengewicht von sechs
tonnen während die meisten steinkrüger
aus sandstein bestehen befinden sich
unter ihnen auch exemplare aus granit
und kalkstein nachdem die objekte über
viele jahrhunderte in vergessenheit
geraten waren gelangen ist der
französischen forscherin madelaine
colani die sagenumwobenen gebilde in den
frühen dreißigern wiederzuentdecken über
die menschen welche die ebene der
steinkrüger erschufen ist kaum etwas
bekannt
moderne thesen gehen davon aus dass die
gefäße einst als begräbnis und dienten
im jahr 2009 10 wurde die ebene der
stein krüge zum unesco-weltkulturerbe
erklärt steinkugeln von costa rica die
über 350 steinkugeln von costa rica
zählen zu den bedeutsamsten
archäologischen artefakten auf dem
amerikanischen kontinent die
präkolumbianischen objekte unterscheiden
sich hinsichtlich ihrer ausmaße
allerdings äußerst stark voneinander
so müssen die kleinsten der uralten
steinkugel nur etwa wenige zentimeter im
durchmesser ihre imposanten gegenstücke
raten wiederum mehrere meter in die höhe
wobei sie ein eigengewicht von 15 tonnen
auf die waage bringen besonders
faszinierend ist die tatsache dass die
kugel nicht nur in einem bestimmten
areal gefunden wurden sondern mitunter
hunderte kilometer auseinander liegen
es gilt als wahrscheinlich dass die
objekte zwischen den jahren 600 und 1200
nach christus entstanden
die moderne erforschung der steinkugeln
nahm ihren anfang in den dreißiger
jahren
damals rettete ein
fruchthandelsunternehmen teile des
costaricanischen dschungels um dort
bananenplantagen anzulegen
die niedergebrannte nur weil pflanzen
gaben schließlich den blick auf die
altehrwürdigen artefakte frei was die
präkolumbischen kulturen zur erschaffung
der gebilde bewog ist ungewiss
so leute jetzt seid ihr gefragt welches
geheimnisvolle artefakt aus der
vergangenheit hat euch am meisten
überrascht wir freuen uns schon darauf
eure gedanken in den comments zu lesen
wenn euch unser video gefallen hat dann
zeigt es uns auch gerne mit einem daumen
nach oben und denkt daran doppelt zu
abonnieren um nie wieder ein neues video
zu verpassen
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal