{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-76gS931ikw","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Statuen, die sich vor der Kamera bewegt haben! ","mylang":"de"}
sicherlich hast du schon einmal davon
gehört dass menschen wahre wunder
beobachtet haben
vor allem statuen von heiligen sind in
dieser hinsicht zu nennen
sie sollen sich bewegen geräusche und
unerklärliche geräusche von sich geben
oder fangen sogar spontan an zu bluten
es liegt in der natur des menschen auf
der einen seite solchen phänomenen
skeptisch gegenüberzustehen
auf der anderen seite aber den starken
wunsch zu verspüren an solche wunder zu
glauben
dennoch wünscht sich ein jeder beweise
für den einfluss von übernatürlichen
faktoren in unserem video haben wir für
dich einige dinge zusammengefasst welche
solche beweise darstellen könnten
denn es gibt einige videos welche das
unmögliche festgehalten haben
statuen die sich vor unseren augen
bewegen dabei handelt es sich um heilige
figuren aus den verschiedenen religionen
aber auch um statuen welche keinerlei
verbindung zu gott und religion
aufweisen ist es damit bereits
ausgeschlossen dass es sich um ein
wunder handelt wurden wir ganz gezielt
manipuliert sind diese videos realität
und gelungene fälschungen am liebsten
und bildest du dir selbst eine meinung
lasst uns loslegen
maria öffnet ihre augen in diesem video
sehen wir eine statue der heiligen
jungfrau maria wenn du genau hinsieht
kannst du erkennen wie sie ihre augen
öffnet langsam aber sicher schlagen die
augenlider ganz nach oben
ganz als wäre maria aus einem langen
schlaf erwacht anschließend klappen ihre
augen wieder ganz zu ganz offensichtlich
hat ihr nicht gefallen was sie in diesem
moment gesehen hat wollte gott uns mit
diesem wunder etwas sagen oder stecken
doch ganz andere dinge hinter dieser
aufnahme wenn wir uns das video nüchtern
betrachten können wir feststellen dass
die aufnahmequalität nicht besonders gut
ist
auch farben sind mangelhaft und sehr
dunkel in summe wäre es ein leichtes ein
solches video der massen zu bearbeiten
dass eine statue plötzlich die augen
öffnet doch beweise hierzu gibt es
freilich keine
berücksichtigt man dass dieses video
bereits 2008 hochgeladen wurde zu einer
zeit wo vermutlich nur professionelle
videobearbeitung programme zu einer
solchen leistung in der lage waren
spricht doch alles für ein echtes video
jesusstatue bewegt sich verlassen wir
nun maria und besuchen ihren sohn jesus
denn auch statuen von dem sohn gottes
sollen sich von zeit zu zeit bewegen in
dieser aufnahme sehen wir eine besonders
detailliert ausgearbeitete szene welche
jesus mit geschlossenen augen darstellt
doch plötzlich sind seine augen weit
geöffnet es wirkt ganz so als würde er
seine augen erschrocken aufreißen
auch sein mund ist nun etwas weiter
geöffnet auch in diesem fall stellt sich
natürlich die frage nach der echtheit
dieser aufnahme wurde sie nachträglich
bearbeitet wurde die statue selbst
manipuliert oder wurde hier tatsächlich
ein übernatürliches phänomen auf kamera
festgehalten
leider ist erneut die kameraführung
alles andere als gut und zeichnet sich
vor allem durch starkes wackeln aus auf
diese weise lassen sich kleine
manipulationen und gezielte schnitte in
einem video einfach vertuschen
sich drehende ägyptische statue wenden
wir unsere aufmerksamkeit nun einer
ägyptischen stadträte zu
diese kleine stadt wird im british
museum in london in einer verschlossenen
vitrine aufbewahrt
die überwachungskameras haben auf video
festgehalten wie sich diese statue
schrittweise und immer schneller und
weiter dreht nie war eine person in die
drehungen involviert schnell wurden
zahlreiche theorien aufgestellt wie es
zu diesem phänomen kommen konnte die
statue könnte aus einem material
geschaffen sein welche auf das
magnetfeld der erde reagiert die statur
bewegt sich nur wenn das nicht an ist
daher muss ein zusammenhang zur
lichteinstrahlung bestehen
es gibt außerdem gerüchte von
außerirdischen im alten ägypten daher
ist es naheliegend dass es sich bei
ihnen um ein älteres ihrer artefakte
handel müsste die tatsächliche erklärung
ist allerdings etwas weniger spektakulär
denn die bewegungen der statue vielen
stets im zeiträume in welchen das museum
stark frequentiert war erschütterungen
welche durch die besucher ausgelöst
wurden sorgten dafür dass sich die
statue bewegte einfach unspektakulär
aber dennoch ist diese erklärung auf
ihre eigene art und weise befriedigend
sich bewegende buddha-statue deutlich
schwieriger ist es eine erklärung für
das folgende phänomen festzuhalten
2011 wurden in puncto service center in
kuala lumpur malaysia zahlreiche statuen
von butter beobachtet welche
unerklärliche dinge machten wie auf
diesem video zu sehen ist streiten
einige von ihnen äusserst helle lichter
aus außerdem haben sich die lippen der
stadt wuhan bewegt als für der buddha
leise flüstern
einige personen haben auch von
unerklärlichen lauten berichtet eine
statue soll sogar etwas in der luft
geschickt sein aber das wurde nicht auf
dem video festgehalten
in summe sollen die unerklärlichen
ereignisse über den zeitraum von einer
stunde angedauert haben einige personen
sagten sie hätten davon nichts
mitbekommen aber auf den videos machen
die leuchtenden lichter ganz klar zu
sehen
andere hingegen behaupteten vor ort
zeuge zahlreicher bewegungen gewesen zu
sein
auf ihren videos waren diese jedoch
nicht zu sehen experten gehen davon aus
dass es sich um eine art der massen
halluzinationen gehandelt haben könnte
haben allerdings keine erklärung für die
aufgenommenen videos bis heute konnte
keine zufriedenstellende interpretation
der ereignisse getroffen werden
sai baba bewegen wir uns weiter und
gehen von malaysia nach indien konkreter
nach china hier wurde in einem tempel
eine aufnahme der statue von sai baba
gemacht als die sie sich bewegt hat
sarah war ein berühmter jogi aus dem
neunzehnten jahrhundert welche versuchte
hindus und muslime zu vereinen er wird
als eine art etlicher wissen verehrt und
soll zu seiner lebenszeit zahlreiche
wunder vollbracht haben
seine große beliebtheit ist aber auch
auf sein charismatisches auftreten
zurückzuführen daher ist es wenig
verwunderlich wenn eine bewegung von
einer statue sofort als heiliges zeichen
interpretiert wird
im video ist klar sichtbar wie sich
etwas bewegt dabei handelt es sich
allerdings und keinen unmittelbaren
bestandteil der statue sondern um ein
schattiges kleidungsstück welches sai
babas stadt rom den hals gelegt hatte
diese rutscht langsam aber unaufhaltsam
nach unten bis es schließlich zu boden
fällt
eine erklärung hierfür gibt es nicht
doch wir finden ein echtes wunder hätte
wohl etwas anders ausgesehen
schneewittchen blinzelt betrachten wir
nun eine etwas andere stadt tue es
handelt sich nämlich hierbei um keinen
darstellung von heiligen personen
sondern ganz einfach um schneewittchen
also eine fiktive figur in dieser
aufnahme ist ganz klar zu sehen wie die
puppe von schneewittchen mit ihren augen
blinzelt die qualität der aufnahme ist
überraschend klar und gut
von diesem standpunkt aus betrachtet
möchten wir eine manipulation des videos
also ausschließen
bei dem video wird davon gesprochen dass
es sich um die aufnahme eines geistes
handeln müsse
welcher von der puppe besitz ergriffen
hat wir wollen diese meinungen
allerdings nicht teilen
schließlich ist es nicht immer eine
seltenheit auf puppen mit beweglichen
augenlidern zu treffen
zugegebenermaßen kennen wir uns in
diesem bereich nicht ausgezeichnet aus
halten es jedoch für realistisch dass
sich solche augenlider auch
ferngesteuert bewegen lassen
damit könnte dieses video wohl relativ
einfach als fake entlarvt werden
hast du eine andere meinung oder kennst
dich besser mit solchen puppen aus dann
gib uns doch bitte bescheid
das phänomen der sich bewegenden statuen
kehren wir also lieber zurück zu den
statuen von heiligen
schließlich ist hier höchste
wahrscheinlichkeit zu erwarten auf echte
wunder zu stoßen
in irland sollen sich 19 85 über weite
teile des landes verteilt
unterschiedlichste statuen von heiligen
bewegt haben
der ausgangspunkt dieses phänomens lag
in bonn ins mittel einem kleinen dorf im
süden des landes
hier wurde berichtet dass sich die
statue der heiligen jungfrau maria
welche entlang einer straße aufgestellt
ist plötzlich bewegt hatte innerhalb
kürzester zeit wurden ähnliche phänomene
von über 30 verschiedenen orten in ganz
irland gemeldet sowohl die kirche als
auch die experten blieben jedoch
skeptisch
untersuchungen zahlreiche schauplätze
hatten gezeigt dass die
wahrscheinlichste erklärung in optischen
täuschungen zu finden ist
diese wurden immer durch dämmerlicht
ausgelöst es besteht aber auch die
möglichkeit das ganz bewusst koordiniert
erfundene berichte über wunder gemeldet
wurden um aufmerksamkeit zu erregen
dass dieses unterfangen von erfolg
gekrönte hat zeigt die tatsache dass für
einige jahre ein regelrechter kult rund
um die sich bewegenden heiligenstatuen
von irland existiert hatte jesus bewegt
die augen betrachten wir nun die
aufnahme einer weiteren jesus statue in
dieser wird gezeigt wie ein gekreuzigter
jesus seine augen öffnet und schließt
ganz ähnlich der zu beginn zeigten
marienstatue gläubige sehen darin die
anteilnahme jesus und dass er sich ihren
gebeten anschließt leider ist auch in
diesem fall die videoqualität etwas
bescheiden wenn wir das video genauer
betrachten wird sichtbar dass die augen
äußerst und natürlich aussehen
vor allem die dunkle färbung vermittelt
stark das gefühl dass hier das video
bearbeitet worden sein könnte ohne es
genauer zu wissen gehen wir davon aus
dass die statue ursprünglich mit
geschlossenen augen dargestellt wurde
denn dies ist die übliche
darstellungsweise von einem gekreuzigten
jesus die dunklen geöffneten und
unnatürlich finden augen wären also
eingefügte manipulationen
gerne würden wir ein wunder glauben aber
in diesem fall sind wir allerdings nicht
davon überzeugt lassen uns aber gerne
eines besseren belehren
wir haben die nun acht fälle von statuen
gezeigt welche sich plötzlich bewegt
haben
in den meisten der situation waren die
statuen von heiligen und verehrten
personen involviert
die zwei fälle wo dies nicht zutrifft
konnten als fälschung aufgeklärt
beziehungsweise auf natürliche ursachen
im falle der ägyptische statue
zurückgeführt werden
in den übrigen fällen darf man zwar
teilweise äußerst skeptisch bleiben
häufig zeigt sich jedoch dass keine
einfachen erklärungen möglich sind eine
manipulation der videos ist häufig
auszuschließen
es liegt nahe tatsächlich über
natürliche ursachen für diese phänomene
anzunehmen wie lautet also deiner
meinung
glaubst du dass wir hier erfolgreich an
der nase herum geführt wurden und auf
brechungen hereingefallen sind oder bist
du überzeugt dass es höhere mächte gibt
welche auf diese weise mit uns
kommunizieren möchten egal woran du
glaubst wir freuen uns über deine
meinung in den kommentaren
besonderes interesse haben wir auch an
deinen persönlichen erlebnis berichten
hast du selbst ein solches wunder
miterleben dürfen lasst uns doch bitte
daran teilhaben und damit vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat klick
außerdem auf einen daumen nach oben und
auf abonnieren damit du nie wieder neue
videos verpasst