{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k03nTqiowxA","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Vampire - Hat es sie wirklich gegeben\uff1f Echte F\u00e4lle! ","mylang":"de"}
sie ernähren sich von menschenblut
schlafen in särgen und lassen sich nur
mit einem gezielten stoß durchs herz
besiegen vampire gehören zweifelsohne zu
den faszinierendsten figuren der horror
welt schaut man auf die schiere masse
von modernen und klassischen
vampirgeschichten stellt sich die frage
worin eigentlich die ursprünge von graf
dracula und kollegen während wir die
untoten blutsauger eindeutig in den
bereich der fiktion einordnen können
zeichnen einige rätselhafte fälle und
entdeckungen ein denkbar anderes bild
demnach führen uns die historischen
fundstücke und berichte zu einer schier
unglaublichen frage hat es vampire
womöglich wirklich gegeben
zusammen mit euch möchten wir dieser
spannenden fragestellung nachgehen
mercy brown im späten neunzehnten
jahrhundert kassierte eine tuberkulose
welle durch einige teile der usa auch
die familie braun welche zum damaligen
zeitpunkt im bundesstaat rhode island
lebt der mutter hat von der bakteriellen
infektionskrankheit getroffen
zuerst fiel mutter mary der schwindsucht
zum opfer bald darauf folgten ihre
töchter maria lipp und mercy auch der
zustand von sohn edwin verschlimmerte
sich immer weiter nachdem immer mehr
familienmitglieder von der krankheit
dahingerafft wurden waren wuchs die
panik in den reihen des abergläubischen
umfelds tatsächlich locken viele
menschen der damaligen zeit dass die
familie braun von einem schrecklichen
fluch getroffen worden war
der grund eines der familienmitglieder
soll in wahrheit ein vampir gewesen sein
und eben jener dämonische gestalt sollte
dem krankheitsausbruch herbeigeführt
haben
vater george brown der von einer
ansteckung verschont geblieben war sah
sich daraufhin der dringenden bitte
gegenüber die erlaubnis zur exhumierung
seiner verstorbenen angehörigen zu
erteilen
schließlich wurde der druck auf ihn so
groß dass george dem wunsch der übrigen
bevölkerung nachgab
so kam es dass die leichen der browns
von einigen dorfbewohnern einem arzt und
einem zeitungsreporter aus ihren gräbern
genommen und eingehend untersucht wurden
während mutter marie und tochter merial
vollkommen normale verwesung spuren
aufwiesen präsentiert sich mercys
lebloser körper in einem gänzlich
anderen zustand denn tatsächlich
erschien es als würde die junge frau die
zum zeitpunkt ihres todes gerade einmal
19 jahre alt gewesen da einfach nur
friedlich schlafen
demnach wies ihr körper praktisch noch
gar keine spuren von zerstörung auf und
noch immer befand sich blut in messis
herzen
die abergläubischen bewohner sahen in
diesem außergewöhnlichen umstand den
beweis dafür dass mercy in wahrheit ein
vampir gewesen sein musste
wie ist der volksglaube des
vorherrschenden zeitgeistes vorsah wurde
das herz und die leber aus messis körper
entnommen anschließend wurden die
inneren organe verbrannt und mit wasser
vermischt um einen stärkung strong zu
gewinnen dieser wurde dann dem immer
noch schwer kranken edwin verabreicht in
der hoffnung dadurch die fortschreitende
tuberkulose aufzuhalten
allerdings sollte dieses abergläubische
ritual nicht von erfolg gekrönt sein
wenige wochen darauf erlag auch edwin
seine erkrankung während sich die
menschen im späten neunzehnten
jahrhundert nicht mit irdischen ursachen
konnten wieso mehr sie ist leicht noch
wochen nach ihrem tod keine verwesung
anzeichen zeigte wissen wir heute was es
mit dem spuk in wahrheit auf sich hatte
so wurde messis leichnam nicht in einem
erdgas sondern in einer oberirdischen
gruft aufbewahrt
da während dieser tage der klirrend
kalter winter herrschte ergaben sich in
der gruft praktisch gefrierschrank
ähnliche bedingungen
aus diesem grund wurde der leblose
körper konserviert und von den
flüssigkeiten der zersetzung bewahrt
vampir von atlas bis heute weiß niemand
wer der vampir von atlas wirklich war
fest steht dass am vierten mai 19 32 in
stockholm die leiche einer
prostituierten gefunden wurde
die zuvor einem brutalen verbrechen zum
opfer gefallen war die getötete frau die
linde ströme wurde drei tage vor dem
mord das im zimmer lebend gesehen
damals befand sie sich in gesellschaft
ihrer freundin minnie die später
aussagte dass sich lilli am frühen abend
zurückzog da sie einen kunden hatte mit
jeder stunde die daraufhin vergingen
wuchs die sorge in minis kopf dass ihre
freundin etwas zugestoßen sein könnte
nach dem mini schließlich an ladies tür
klopfte kam aus ihrem zimmer keine
reaktion
da die junge frau auch in den nächsten
tagen wie vom erdboden verschluckt blieb
informierte mini die polizei die beamten
fanden die ließ unbekleideten leichnam
schließlich auf dem sofa dabei wies die
schwedin mehrere körperverletzungen auf
spätere untersuchungen brachten
schließlich eine unheimliche erkenntnis
der unbekannte täter hatte seinem opfer
mehrere liter blut entnommen
wenig später fanden die polizisten auch
eine blutverschmierte schöpfkelle in der
wohnung der getöteten
derzeit liegt der schluss nahe dass der
causa mörder das blut der jungen frau
getrunken hat der fall der niemals
richtig aufgeklärt werden konnte hält
die welt der kriminologen bis heute in
atem
vampir gräber in polen als einige
archäologen im jahr 2009 nahe der
polnischen stadt taxco ausgrabungen an
einem mittelalterlichen friedhof
durchführten hatten sie wohl nicht
geahnt welche unerwartete wendung dieser
arbeitstag nehmen sollte so stießen die
forscher auf gleich drei geheimnisvolle
leichen deren körper nach dem tod einer
außergewöhnlichen prozedur unterzogen
worden war
so waren die kehlen der beiden
erwachsenen mit eisernen sichern
bestückt wurden
der jugendliche wurde nach seinem tod
gefesselt und trug einen schweren stein
auf den hals diese auffälliger art der
bestattung lässt keinen zweifel daran
aufkommen dass die mittelalterliche
bevölkerung die verstorbenen für vampire
gehalten hatte so glaubten die menschen
der zurückliegenden jahrhunderten fest
daran dass die eisernen sichern
verhindern würden dass die untoten aus
ihren gräbern stiegen auch der massive
stein der auf den körper des jüngeren
toten gelegt worden war dir dem zweck
den vermeintlichen vampir für alle
zeiten in seinem grab einzusperren
festgenagelt leiche auf lesbos
wir schreiben das jahr 1994 als einige
archäologen auf der griechischen insel
lesbos auf einen außergewöhnlichen
leichnam aus dem mittelalter stoßen
während es die mittelalterliche
bevölkerung in polen noch vorzug ihre
vampire mit schweren steinen und eisen
sichern zu bestücken bilden ihre
zeitgenossen im mittelmeerraum eine
weitaus brutalere variante demnach
wurden zahllose eisen nägel durch die
leiche des angeblichen vampirs
geschlagen um diesen wortwörtlich an
seine letzte ruhestätte festzunageln im
detail befanden sich die nägel im hals
im becken und in den knöcheln des
bestatteten aller wahrscheinlichkeit
nach war der verstorbene ein moslem die
historiker vermuten dass es sich bei dem
bemitleidenswerten man nicht um die
erste nichtchristliche personen der
geschichte handelte die auf diese
bestialische art und weise zur letzten
ruhe gebettet wurde
schaurige skelettfunde in irland
bekanntermaßen fürchteten sich die
menschen in der vergangenheit davor dass
die vampire mit ihren spitzen reißzähnen
jagd auf unbescholtene bürger machten
damit die höllische kreaturen nie wieder
aus ihren gräbern info steigen und das
blut der einfachen bevölkerung aussagen
konnten bilden die bewohner des
mittelalterlichen irlands ein durch und
durch drastisches bestattungs verfahren
aus
in den jahren 2005 und 2009 fanden
forscher nahe der ortschaft hitt
erschien zwei skelette denen dicke
steine in den mund gepresst worden waren
die sensationellen entdeckungen
entfachten schon bald eine hitzige
debatte über die wahren hintergründe der
unheimlichen beerdigungs formen
einerseits hielten es viele experten für
wahrscheinlich dass die verstorbenen von
der übrigen bevölkerung tatsächlich für
vampire gehalten wurden waren die
gegenseite er vermutete wiederum dass
die opfer als träger der pest und nicht
als dämonische blutsauger angesehen
wurden
ein grauenvoller historischer bericht
die britische stadt software wurde in
den späten 50er jahren von einem
markerschütternden entdeckungen aufruhr
versetzt während sich einige beamte den
bau einer neuen schule widmeten stießen
sie auf ein verstörendes historisches
dokument der bericht der im nachgang auf
den zeitraum zwischen den jahren 500 und
700 nach christus datiert wurde
beschrieb eine beerdigung wie sie
bestialischer nicht hätte sein können
dem verstorbenen wurden damals
messerscharfe metallspitze durch die
schultern und die kirche gestoßen
vor allem die tatsache dass auch das
herz des toten aufgespießt worden war
legt den schluss nahe dass es sich dabei
um einen uralten fall der vampir
bestattung handelte der vampir in der
kirche in der regel zuerst die
mittelalterliche bevölkerung vor die
vermeintlichen blutsauger auf
herkömmlichen friedhöfen zu bestatten
dass die sterblichen überreste jedoch in
einer kirchengruppe gefunden wurden ist
dahingegen ein äußerst ungewöhnlicher
umstand umso bedeutsamer erschien daher
die entdeckung die einige experten im
jahr 1991 in einem gotteshaus in der
türkischen stadt rostow verzeichneten
der entsprechende leichnam befand sich
dabei in einem sarg der mit eisenstangen
verstärkt worden war
dies liegt vor allem an der tatsache
dass der damalige volksglauben aussagte
dass vampire die berührung mit eisen
nicht verkraften konnten
darüber hinaus befanden sich auch
schwere steine auf den beinen und dem
oberkörper des toten
auch in diesem fall wollten die besitzer
dadurch verhindern dass das monster aus
seinem toten schlaf erwachte und ins
diesseits zurückkehrte
doch wieso entschieden sich die menschen
im sechzehnten jahrhundert gerade dazu
den vampir in einer kirche zu bestatten
wahrscheinlich glaubt die bevölkerung
damals dass der heilige segen unter dem
das gotteshaus stand einen zusätzlichen
schutz vor der teuflischen macht es und
toten darstellte
vampir friedhof in tschechien handelte
es sich bei den vorangegangenen vampir
treber noch um einzelfunde stießen die
forscher zu beginn der 90er jahre auf
einen ganzen ort von vampirischen
grabstätten in der tschechischen stadt
schiller kowitz fanden die experten
einen altehrwürdigen friedhof aus dem
zwölften jahrhundert der insgesamt 14
vampir kreber beinhaltete bei den
meisten toten handelte es sich um junge
erwachsene durch deren körper scharfer
metall spitze getrieben wurden
zusätzlich wurden hier auch wieder
schwere steine auf die sterblichen
überreste der mutmaßlichen
nachtgestalten gelegt so leute jetzt
seid ihr dran welche geheimnisvolle
vampir fund hat euch am meisten in
seinen bann gezogen
haltet ihr es für möglich dass den
brutalen bestattungsformen etwas anderes
als der aberglaube der mittelalterlichen
bevölkerung zugrunde lag bereitet uns
eure gedanken zu unserem video ganz
einfach unten in den kommentaren
ihr habt lust regelmäßig mehr über die
faszinierendsten geschichten und
entdeckungen zu erfahren
dann abonniert doch top welt um nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
mit einem daumen nach oben zeigt er uns
außerdem dass wir euch mit unserem
beitrag spannend informieren konnten
vielen dank fürs interesse macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal