{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ogCiwIXZLWk","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Sta\u0308tten, von denen manche glauben, dass sie von Au\u00dferirdischen gebaut wurden! ","mylang":"de"}
die monumentalen bauwerke der antike
versetzen uns immer wieder in
ehrfürchtiges staunen
dabei faszinieren uns die uralten
städten nicht selten mit ihren
gewaltigen ausmaßen ihren präzisen
ausarbeitungen oder aber ihren
detailverliebten verzierungen angesichts
der prächtigen bauwerke unserer antiken
vorfahren drängt sich jedoch eine
spannende frage in die köpfe vieler
betrachter wie schafften es die
bauherren vor so vielen jahrhunderten
solch unvergleichlicher monumente ohne
den einsatz moderner maschinen zu
errichten während die forscher
hinsichtlich dieser fragestellung immer
wieder versuchen die jahrtausendealten
geheimnisse ausgeklügelter bautechniken
zu entschlüsseln haben die etwas
kreativen köpfe hierzu eine ganz andere
antwort parat jene steinernen zeugnisse
die den blick der menschheit seit
unzähligen jahrzehnten auf sich ziehen
wurden in wahrheit von außerirdischen
gebaut welche städten seit jeher im
verdacht stehen von aliens errichtet
worden zu sein und was es mit dieser
schier unglaublichen geschichte auf sich
hat erfahrt ihr in unserem heutigen
video
wenn wir das rad der zeit um
schätzungsweise 1500 jahre zurückdrehen
befinden wir uns in einer phase in
welcher die osterinsel mit monumentalen
gipfel in bestückt wird welcher der
fachwelt bis zum heutigen tage große
rätsel aufgeben die steinernen kolosse
die moral genannt werden präsentieren
sich dabei gleichermaßen faszinierend
wie geheimnisvoll wie gelang es den
bauern die durchschnittlich drei meter
hohen und 14 tonnen schweren stein
skulpturen anzufertigen welche technik
erlaubte es den erschaffen die rund 900
mah anschließend kreuz und quer über die
osterinsel zu verteilen und vor allem
welchem zweck dienten die tonnenschweren
objekte damals während sich die forscher
dahingehend einig sind dass die meisten
mai an den hängen des vulkans hannover
angefertigt wurden bleibt die frage nach
dem anschließenden transport noch
weitestgehend offen so ist es denkbar
dass die imposanten steinfiguren mit
hilfe von rollen schlitten oder
hölzernen gleichen zu ihrem vorgesehenen
standort gebracht wurden welche methode
sich die einwohner der osterinsel damals
wirklich bedienten konnte bislang
allerdings nicht zweifelsfrei
nachgewiesen werden nicht weniger
rätselhaft erscheint indes der umstand
dass die herstellung der mur die zuvor
noch in rauen mengen an gefertigt waren
von einem auf den anderen tag änderte
auch die tatsache dass die meisten stein
kolosse im laufe der zeit umgestürzt und
die umliegenden zeremonie anlagen
zerstört wurden sorgt immer wieder für
große fragezeichen über den köpfen der
experten irische erklärungsversuche
fußen darauf dass ein streit zwischen
den handwerkern und den nahrungs-
lieferanten das ende des bauvorhabens
besiegelte menschen die davon überzeugt
sind dass die mai in wirklichkeit von
aliens erschaffen wurden halten es
jedoch für möglich dass die
inselbewohner den zorn ihrer
galaktischen besucher auf sich zogen hat
dieser krieg der welten womöglich auch
zum untergang der indigenen bevölkerung
geführt die führenden theorien besagen
dass die damalige zivilisation einer
selbstverschuldeten umweltkatastrophe
zum opfer fiel demnach habe der raubbau
an den natürlichen ressourcen letztlich
die zerstörungen des ökologischen
gleichgewichts auf dem isolierten eiland
hervorgerufen was letzten endes jedoch
wirklich zum niedergang der osterinsel
kultur führte steht sprichwörtlich in
den sternen
pyramiden kein beitrag über jahrtausende
alte bauwerke die angeblich von
außerirdischen errichtet wurden ohne die
ägyptischen pyramiden
folgt man den überzeugungen die in der
para wissenschaftlichen welt der prä
astronautik vorherrschen so standen die
alten ägypter im regen austausch mit
extraterrestrischen wesen die von den
bewohnern der pharaonen reicher als
heilige gottheiten verehrt wurden die
vermeintlichen beweise hierfür befinden
sich in den bodden und darstellungen der
alten ägypter selbst demnach würden die
entsprechenden figuren und kunstwerke
nicht etwa den altägyptischen glauben an
eine jenseitige götterwelt sondern
vielmehr reale kreaturen mitsamt ihren
futuristischen technologien
widerspiegeln offiziell gelten die
weltbekannten pyramiden von gizeh als
monumentale cup städten in denen
bedeutende herrscher zur letzten ruhe
gebettet wurden doch wie gelang es den
altägyptischen baumeistern vor über 4500
jahren diese kolossalen bauwerke mit den
einfachen mitteln ihrer zeit zu
erschaffen so besteht allein die cheops
pyramide aus millionen von präzise
ausgearbeiteten felsblöcken die jeweils
mehrere tonnen wiegen selbst mit unseren
modernen baumaschinen wäre die
errichtung einer solchen anlage
zumindest eine anspruchsvolle aufgabe
wenn nicht er eine gewaltige
herausforderung
doch nicht nur das rätsel um den bau der
altägyptischen pyramiden sondern auch
deren astronomische ausrichtungen führen
einige personen zu der überzeugung dass
die perfekten geometrischen gebilden
keinesfalls von menschenhand gebaut
werden konnten so verweisen die alien
theoretiker immer wieder darauf dass die
pyramiden angeblich mit der position der
sterne im gürtel des orion
übereinstimmen verglichen mit den
anderen gewaltigen gab anlagen aus der
epoche der alten pharaonen befinden sich
die pyramiden von gizeh außerdem in
einem weitaus besseren zustand ist dies
also womöglich auf das geheime wissen
ihrer außerirdischen erbauer
zurückzuführen den aufwand der in den
zurückliegenden jahrhunderten betrieben
wurde um die pyramiden von gizeh vor dem
nagenden zahn der zeit zu schützen
einmal ausgeklammert es stimmt dass die
wissenschaftler sich noch immer nicht
ganz sicher sind wie die alten ägypter
ihre faszinierende monumentalbauten
erschufen trotz dessen lassen die
zahllosen archäologischen funde kaum
einen zweifel daran aufkommen dass die
beeindruckenden pharaonengräber das werk
von tausenden irdischen arbeitskräften
sind
was denkt ihr über die packenden
legenden rund um die altägyptischen
pyramiden schreibt es uns gerne in die
kommentare
stonehenge der zauberer merlin mystische
riesen oder doch der teufel
höchstpersönlich
wenn wir einen blick auf die zahllosen
legenden rund ums tonnenschweren so
finden wir dort die unterschiedlichsten
baumeister vor der wohl bekannteste
steinkreis der menschheitsgeschichte
ziert das areal in der nähe der
englischen stadt salisbury seit nunmehr
über 4000 jahren archäologische
entdeckungen lassen darauf schließen
dass das bauwerk aus der jungsteinzeit
mindestens bis in die bronzezeit genutzt
wurde doch wofür eigentlich bezüglich
dieser zentralen frage existieren in den
reihen der fachleute die
unterschiedlichsten erklärungsansätze
die hypothesen reichen von einer
religiösen begräbnis oder kultstätte
über das objekt gewordene symbol eines
uhr politischen bündnisses bis hin zu
einem astronomischen observatorium
inklusive eines kalenders für die ente
zeiten betrachtet man die ausführungen
des schriftstellers erich von däniken
dient es doch in wahrheit jedoch einem
vollkommen anderen zweck demnach soll es
sich bei der beeindruckenden megahit
formationen um ein steinernes modell des
sonnensystems handeln welches zudem als
landeplatz für außerirdische besucher
diente die aliens hätten sich den
parkplatz für ihre raumschiffe im
übrigen kurzerhand selbst errichtet
verfechter dieser kontroversen theorie
erklären sich auf diese weise auch wie
die massiven teilweise 50 tonnen
schweren fest blöcke mehrere hundert
kilometer weit transportiert werden
konnten obwohl es im ersten moment
wahrlich schwer zu glauben ist dass die
gigantischen steine allein durch den
einsatz menschlicher muskelkraft bewegt
wurden gelang es den wissenschaftlern
mittlerweile zu beweisen dass ist
durchaus möglich war ein solches bauwerk
mit den mitteln der jungsteinzeitlichen
epoche zu schaffen so ist es denkbar
dass die blöcke mithilfe hölzerner
schlitten transportiert und anschließend
durch den einsatz a förmige rahmen
aufgerichtet wurden um die
tonnenschweren beck steine auf die
aufrecht stehenden felsen zu hieven
könnten die bauherren spezielle lampen
verwendet haben
teotihuacan
im zentralen hochland von mexiko
befindet sich eine der bedeutendsten
prähistorischen ruin metropolen amerikas
die eingehende untersuchung von
teotihuacan ich wollte die erkenntnis
dass die stadt der götter bereits im
sechsten jahrhundert vor christus
permanent büro und war mit ihren
imposanten bauwerken wie etwa der
prächtigen sonnenpyramide bildete die
stadt zu ihrer blütezeit das
bedeutendste wirtschaftliche
militärische und kulturelle zentrum
mesoamerikas
als mit abstand größte stadt ihrer zeit
diente teotihuacan möglicherweise bis zu
200.000 menschen als stetiges zu hause
wieso die einstmals pulsierende
metropole um das jahr 750 nahezu
vollständig verlassen wurde ist noch
immer gegenstand der historischen
forschung jedoch ist dieses witzel nicht
das einzige mysterium das teotihuacan
seit vielen jahrzehnten umweht
tatsächlich wirkt die uralte ortschaft
aufgrund ihrer größe und ihrer
komplexität so als würde sie gar nicht
in die epoche ihrer errichtung hinein
passen soll und tatsächlich dürften sich
das ausgeklügelte transportsystem und
die fortschrittlichen
landwirtschaftlichen praktiken über
deutlich von ihren damaligen
gegenstücken unterschieden haben auch
hier stellen sich kreative geister die
frage hatten die erbauer teotihuacan
womöglich hilfe von einer weitaus
fortschrittlicheren extraterrestrischen
spezies
nasca linien
die weltberühmten nasca linien in peru
ziehen uns vor allem mit ihren präzisen
beschaffenheiten in den bann demnach
ergeben die in den boden wie schatten
bis zu 20 kilometer langen linien die
unterschiedlichsten geometrischen formen
wie etwa dreiecke oder trapezförmige
flächen darüber hinaus zeigen einige
dieser bis zu 2800 jahre alten geo
riefen jedoch auch abbilder von
menschenaffen wahlen und vögeln das
besondere tatsächlich setzten sich die
über 1500 scharrbilder nur aus der luft
erkennen daher ist es nicht
verwunderlich dass manche menschen
vermuten dass die unvergleichlichen
werke einst aus dem cockpit eines
raumschiffes erzeugt worden waren
handelt es sich bei den nasca linien
also tatsächlich um die filigranen
paradebeispiele außerirdischen
kunsthandwerks
wie sonst hätten die gigantischen
zeichnungen die ihr wahres antlitz erst
bei einem blick von oben preisgeben im
wüstenboden verewigt werden können nun
die frage nach dem wie konnte im rahmen
eingehender untersuchungen recht schnell
beantwortet werden demnach entstanden
die geheimnisvollen bilder in dem die
oberste ost farben der bodenschicht
abgetragen wurde wodurch der darunter
liegende deutlich hellere sand zum
vorschein kam die frage nach dem warum
ist dagegen schon weitaus
anspruchsvoller zunächst waren die
forscher der auffassung dass es sich bei
den nasca linien um muster handelt die
auf bestimmte sternbilder oder
sonnenwende ausgerichtet sind aktuelle
theorien deuten jedoch darauf hin dass
boden linien im direkten zusammenhang
mit speziellen ritualen standen demnach
führten die bewohner hier sehr
wahrscheinlich bestimmte zeremonien
durch im rahmen derer sie die götter um
wasser und fruchtbarkeit button so leute
jetzt seid ihr dran was denkt ihr über
die mysteriösen städten haltet ihr es
für möglich dass es sich dabei
tatsächlich um das werk von aliens
handelt oder sind die
entstehungsgeschichten der vorgestellten
bauten auch mit irdischen mitteln zu
erklären wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
ausflug zu den geheimnisvollen stätten
der antike gefallen hat dann zeigt es
uns jetzt gerne mit einem daumen nach
oben denkt bei der gelegenheit auch dran
topfit zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
das zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal