{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M9HEkhxpJjI","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Wassertiere auf Kamera aufgezeichnet! ","mylang":"de"}
der großteil der meere ist immer noch
nicht erforscht immer wieder entdeckten
forscher neue tierarten
undurchdringlichen tiefen der weltmeere
viele davon erinnern mit ihrem aussehen
ehren außerirdische altern erdbewohner
auch weiß man selten etwas über ihre
lebensgewohnheiten weswegen sich viele
mythen um diese skurrilen wasser
bewohner rannten wir nehmen dich mit auf
eine reise durch die ozeane der welt und
stellen die acht mysteriöse wasserwesen
vor
der asiatische riese nägel mihm ob der
la boutique harry der mime ob der
apotheker ferry ist ein riesiger igel
der nur um den mount kinabalu auf borneo
lebt mit seinen bis zu 50 cm körperlänge
wird er weitaus größer als heimische
regel
außerdem ist der leuchtend orange bis
rot gefärbt augen sind bei diesem egl
keine erkennbar
er sieht also nicht nur aus wie ein
regenwurm er ist wie alle igel auch nahe
mit ihm verwandt auch das verhalten ist
unserem heimischen regenwurm recht
ähnlich an regentagen kommt dann nämlich
aus seinem versteck und dann kann man
ihn auf höhen von bis zu 3000 metern
antreffen
an trockenen tagen für kriegt er sich
lieber im feuchten unterwuchs des
waldbodens wissenschaftlich gesehen
gehört er zu den sogenannten schlund
egeln und da macht er seinem namen alle
ehre
er ernährt sich fast ausschließlich von
regenwürmern die können durchaus fast so
groß sein wie er selbst zu seiner
nahrung gehört nämlich auch der
asiatische riesen regenwurm diese
gewaltige gebäude kann er nur
verschlingen weil er einen extrem
kräftigen schluck besitzt aber so eklig
dass auch alles klingt musst du dir
trotzdem keine sorgen machen für den
menschen ist diese regel art absolut
ungefährlich der bau wird wurm der
borbet wurm ist ein bewohner des
meeresgrundes wo er vergraben im boden
lebt der körper des bmvit wurms kann bis
zu drei meter lang werden aber nur die
vorderste spitze der von rugged aus dem
boden hervor
damit ist der bob wurm einer der größten
ringelwürmer der borbet wurm ist popo
farben mit grün oder grauen flecken sein
körper ist ein unzählige segmente
unterteilt aus diesen wachsen seitlich
kleine borsten die beinahe wie füße
aussehen am vorder ende ist der bobbitt
wurm besonders muskulös um nicht nur den
vorder körper sondern auch die kiefer
gut bewegen zu können
mit seiner vergrabenen lebensweise
lauert der bombodrom seiner beute auf im
prinzip frisst er alles was an seiner
höhle vorbei schwimmt das können andere
würmer krebse muscheln tintenfische oder
sogar fische seien manche boden bewohnen
de fische haben ein eigenes
abwehrverhalten gegen ihn entwickelt
entdecken sie einen bobbitt wurm spucken
sie einen stoß wasser auf ihn um ihn
tiefer in den boden zu zwingen
solange das wasser nur warm genug ist
findet man ihn praktisch überall auf der
welt doppelt würmer wurden schon in den
tropischen gewässern vor japan der
karibik und im mittelmeer beobachtet
manchmal werden bildschirme auch im
meeresaquarium eingeschleppt dort
richten sie oft großen schaden an
seinen namen bekam der bild wurde
übrigens durch eine skurrile geschichte
er erhielt ihn mitte der 90er jahre vom
amerikanischen zoologen termins goslar
dieser ließ sich von einem bekannten
kriminalfall der damaligen zeit
inspirieren so schmidt eine dame namens
lorena bobbitt ihrem mann den penis ab
der asiatische läppisch auf den ersten
blick sieht der asiatisch lipp fisch aus
als hätte er eine grauenhafte
wucherungen auf seiner stirn
tatsächlich ist diese hacker aber ganz
normal und hat er hat sogar den namen
schafskopf clipfish eingebracht die
eltern dieser fisch wird umso größer
sein hacker tatsächlich kann der
asiatisch läppisch ein hohes alter
erreichen in einem japanischen aquarium
lebt ein exemplar das seit über 25
jahren mit seinem pfleger eine innige
beziehung führt das weibchen kommt wenn
der pfleger nach ihm ruft und lässt sich
von ihm sogar auf dem kopfkissen fische
hören übrigens nie wirklich aufzuwachsen
durch ihr hohes alter können asiatisch
lippische da schon einmal einen meter
lang werden und dabei ein gewicht von
bis zu 15 kilogramm erreichen er gehört
damit sogar zu den größten lippischen
überhaupt das so viel fisch eine gute
mahlzeit abgibt wissen auch die menschen
in ostasien in china japan oder korea
geld der asiatischen fisch nämlich als
delikatesse das größte kuriosum am
asiatischen lüttich ist vermutlich die
ausprägung seines geschlechts
dieser fisch ist nämlich ein sogenannter
hermaphrodit das bedeutet dass sowohl
männliche als auch weibliche
geschlechtsorgane vorhanden sind
der fisch kommt als weibchen zur welt
und verwandelt sich ab einer gewissen
größe in ein männchen der babys ist es
sogar schon gelungen einen solchen
geschlechter wechsel auf film zu bannen
ganz alleine ist der asiatisch lüttich
damit aber nicht circa 500 andere
fischarten sind ebenso hermaphroditen
der hecht schleim fisch für einen
salzwasser fischwirt der hechte schleie
fisch nicht besonders groß mit einer
länge von 30 zentimetern ist er schon
ausgewachsen
dennoch ist dieser raubfisch nicht zu
unterschätzen denn er ist für sein
aggressives verhalten bekannt
der hecht schlag für schlag auf den
boden auf beute dort versteckt er sich
unter steinen oder im leeren
muschelschalen schwimmt ein
unvorsichtiger fisch vorbei dann öffnet
sich das maul auf zwölffache körpergröße
und saugt die beute blitzschnell ein
angreifer oder rivalen verscheuchte
hechtsheim fisch ebenso indem er einfach
sein maul aufreißt in einem kampf
pressen zwei rivalisierende artgenossen
ihre aufgerissenen neue aufeinander was
auf den ersten blick wie ein kuss
aussieht ist tatsächlich ein test wer
der größere und stärkere kontrahent ist
in freier wildbahn findet man den hack
slay fisch vor der pazifik küste
nordamerikas vor kalifornien ist der am
häufigsten anzutreffen da kommt es nicht
von ungefähr dass der hack slay fisch in
erster linie unter seinem englischen
namen bekannt ist der lautet nämlich
sarkastisch franchise zu deutsch
sarkastischer fransen kopf auch so
mancher erfahrene meerwasser aquarianer
hat sich schon an den herstellern frisch
gewagt dort ist seine haltung aber nicht
ganz unproblematisch denn die tiere
benötigen riesige becken und sind nicht
ganz einfach in der fütterung die
längsten zähne der tiefsee panzern fisch
wie viele tiefseefische sehen auch fand
herrn fischer aus wie aliens im maul ist
riesig groß und die fragile haut lässt
sie beinahe wie geister wirken
andererseits in fanzahlen fische nicht
besonders groß mit 15 cm sind sie auch
schon wieder ausgewachsen die fangzahlen
fische haben ihren namen von zwei langen
reis 10 erhalten die in ihrem
unterkiefer sitzen diese sind so lang
dass die fische neben ihrem gehirn zwei
hohlräume bereitstehen haben in diese
passen die zähne hinein wenn der
fangzahlen verschließt
im vergleich zur körpergröße haben
fangfrische damit sogar die längsten
zähne aller meeresfische die jungfische
sehen ganz anders aus als die
erwachsenen weswegen man sie lange für
eine andere art gehalten hat sie haben
nämlich viele kleine zähne im maul und
viel größere augen
auch das verhalten unterscheidet sich
jung fische ernähren sich von plankton
während erwachsene räuberisch leben
sie verschlingen fische und kalmare die
sogar fast so groß sein können wie sie
dafür haben sie auch hier
überdimensional großes maul in der
tiefsee darf man nämlich keine
mahlzeiten verstreichen lassen in der
dunkelheit weiß man schließlich nie weil
man auf das nächste beuteltier trifft
kobold haie zugegeben kobold haie würden
keinen schönheitswettbewerb gewinnen im
maul ist mit messerscharfen zähnen
bestückt und die lang ausgezogene
schnauze erinnert mehr an pinocchio als
einheit
sie sind daher auch als nasen hey
bekannt wenngleich diese schnauze nichts
mit einer nase gemeinsam hat kurt heil
leben in tiefen gräben von bis zu 1000
metern tiefe
dort ernähren sie sich von kleineren
fischen und hinten fischen die sie mit
ihren nagel artigen 10 gut greifen
können
der kobo et is to vima das bedeutet dass
die jungtiere zwar in den eiern
heranreifen aber bereits im mutterleib
oder kurz nach der eiablage schlüpfen es
ist kaum etwas über die lebensweise der
kobold haie bekannt denn durch den
tiefen lebensraum wurden sie nur selten
in freier wildbahn beobachtet sie
scheinen aber über die gesamte erde
verbreitet zu sein denn funde sind schon
aus dem pazifik dem atlantik und dem
indischen ozean bekannt außerdem kann
der roboter als lebendes fossil
betrachtet werden denn er lebt bereits
seit 125 millionen jahren beinahe
unverändert in den tiefen gräben der
erde
die wunderschöne flamingo zunge in der
karibik im golf von mexiko und vor der
küste brasiliens treffen taucher schon
einmal auf die fermino zunge hinter
diesem bizarren namen verbirgt sich eine
schnecke die auf den ersten blick gar
nicht als solche zu erkennen ist denn
die flamingo zunge trägt sozusagen ihren
körper über dem schneckenhaus
dieser ist leuchtend orange schwarz
gefärbt was der schnecke ein attraktives
aussehen beschert erst bei gefahr zieht
sie sich wie alle schnecken in ihr haus
zurück dieser sieht im gegensatz zum
körper gerade zu unscheinbar aus
flamingo zonen sind getrennt
geschlechtlich und das weibchen legt
ihre eier auf korallen ab
die jungtiere sind beim schlupf winzig
klein und noch frei schwimmtiere ersten
wochen verbringen flamingo zungen als
geplant bevor sie zur üblichen
lebensweise einer schnecke wechseln dann
ernähren sie sich von weichkorallen die
sie mit ihrer harten zunge ab raspeln
angela fischer berühmte monster der
tiefsee viele skurrile geschichten hat
man bereits über angela fischer gehört
und das schönste daran sie sind alle
wahr als typische tiefseefische sind
angela fischer zunächst einmal
fürchterlich anzusehen das riesige maul
ist mit einer unzahl an langen spitzen
zähnen bestückt manche von ihnen
benutzten ihre flossen sogar die
gliedmaßen um am meeresboden entlang zu
laufen am auffälligsten ist aber die
namensgebende angel die auf dem kopf des
anglerfisch es thront mit diesem locken
sie ahnungslose beutetiere an
ihr habt es vielleicht im film findet
nemo gesehen kommt ein unachtsamer fisch
der angel zu nahe wird der blitzschnell
eingesaugt und landet im magen des
angler fisches noch bizarrer ist die
fortpflanzung des angler fisches lange
waren der wissenschaft nur weibchen
bekannt und diese waren noch dazu alle
von parasiten befallen dann aber
erkannte man was wirklich vor sich
gingen in der tiefsee begegnen
artgenossen einander nur selten also hat
der anglerfisch ein ausgeklügeltes
fortpflanzungs system entwickelt die
menschen sind viel kleiner als die
weibchen treffen sie auf eines dann
verbeißen sie sich in die haut des
weibchens bis sie mit dieser verwachsen
die männchen werden nun vom stoffwechsel
des weibchens versorgt und die weibchen
haben immer einen frischen vorrat an
spermien bei sich bei manchen angler
fischarten sind die menschen sogar nicht
einmal in der lage selbständig nahrung
zu sich zu nehmen
sie wurden also nur geboren um sich
möglichst schnell mit einem weibchen zu
verbinden
das waren sie also unsere acht
mysteriösen wassertiere kennst du
vielleicht noch andere interessante
fische würmer oder schnecken die in den
meeren dieser welt hausen oder hattest
du selber schon einmal beim tauchen eine
spannende begegnung mit einem bizarren
wesen lasst es uns unten in den
kommentaren wissen vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder