{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8eO5FIZKCJo","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Wege, um unsterblich zu werden! ","mylang":"de"}
schon immer hat die menschheit davon
geträumt und sterblichkeit zu erlangen
die sehnsucht den tod zu vermeiden
basiert auf den unterschiedlichsten
beweggründen die einen fürchten sich vor
der ungewissheit die das ableben mit
sich bringt wird man nach dem tod mit
einer wiedergeburt konfrontiert oder
bleibt außer staub und asche nichts
übrig auch der drang nach wissen oder
die liebe zum leben führen dazu dass
sich die menschheit schon seit jeher mit
wegen zur unsterblichkeit befasst hat
aber natürlich gibt es auch jene die das
immerwährende leben als fluch betrachten
die faszination der unsterblichkeit an
sich hat dazu geführt dass
unterschiedliche kulturen aus aller welt
ihre ganz eigene taktiken zu erlangen
ewiger existenz entwickelten wir werfen
einen blick auf zehn spannende theorien
die im laufe der jahrhunderte entstanden
sind
lasst uns loslegen eine meerjungfrau
verschlingen in der japanischen
mythologie ist die rede von einer
geheimnisvollen kreatur namens niño die
einer meerjungfrau ähnelt genauer
beschrieben soll es sich dabei um eine
kreuzung zwischen einem affen und einem
karpfen handeln die im meer lebt doch
sollte man sich nicht zu früh über den
fang eines solchen fisch ähnlichen
wesens freuen denn die japaner deuten
ist als omen für einen bevorstehenden
krieg wenn dieses seltsame geschöpfe an
das ufer geschwemmt wird doch auch
andere negative assoziationen die
unglück oder stürmisches wetter stehen
in engem zusammenhang mit mio ein
besonderer mythos geht auf ein mädchen
zurück das als die 800 jährige nonne
bekannt ist
aus versehen servierte ihr ihr vater ein
stück des wohlschmeckenden fleisches
infolgedessen wurde sie mit
unsterblichkeit verflucht zwar alterte
sie nicht mehr und blieb jugendlich
schön doch wirklich freuen konnte sie
sich trotzdem nicht mehrere jahre der
tiefen trauer erschwerten das leben der
japanerin der nicht nur ihre vielen
ehemänner sondern auch ihre kinder
starben alle vor ihr schließlich
entschloss sie sich dazu ihr leben dem
butter zu widmen und sich zur nonne
einweihen zu lassen
vielleicht lag es an ihre heiligen
ausstrahlung dass man ihr schließlich
erlaubte im alter von 800 jahren aus dem
leben zu scheiden
sich über jesus lustig machen
laut einer christlichen legende hat es
einen jüdischen mann gegeben der eine
große beleidigung gewagt hatte auf dem
weg zur kreuzigung wagte er ist jesus zu
verhöhnen diese mit dem schuh zu
schlagen und ihn sogar dazu zu drängen
sich zu beeilen jesus reagierte jedoch
ziemlich gelassen und ließ den
ungläubigen wissen dass dieser bis zu
seiner rückkehr bleiben würde
als sich der mann der tragweite seiner
aufmüpfigen handlungen bewusst wurde
nahm er den namen joseph an und
konvertierte zum christentum
kurz darauf wurde er getauft doch trotz
seiner guten bemühungen sollte der sport
noch ein paar unangenehme nebenwirkungen
mit sich bringen so wurde es josef nicht
gestattet sich zu setzen oder auszuruhen
außer an weihnachten alle 100 jahre
wurde er zudem unheilbar krank und ist
immer wieder auf das alter von 30 jahren
zurückgefallen
einen gott verärgern die griechische
mythologie ist gefüllt von geschichten
über sterbliche die aufgrund ihrer
überheblichkeit oder übermäßigen stolzes
oftmals für die ewigkeit bestraft wurden
viele menschen nahmen sich der
herausforderung an die götter
auszutricksen der junge süße fuß etwa
name ist mit zeus auf und fing thanatos
die verkörperung des todes 1
dies führte zu einer welt in der niemand
sterben konnte insbesondere ares der
gott des krieges störte sich sehr an
diesem umstand sisyphos strafe
beinhaltete es jeden tag einen
felsbrocken auf einen hügel hinauf zu
rollen nur um ihnen jede nacht auch
wieder hinunter zu rollen in einer
anderen geschichte befand sich könig
sion bereits in einer ausgesprochen
schwierigen lage weil er seinen
schwiegervater ermordet hatte reumütig
wandte er sich für vergebung an zeus
doch noch während er sich auf dem berg
olympus befand begann er einen weiteren
schwerwiegenden fehler er vergewaltigte
er als zeus dies herausfand trickste
eriksson aus indem er sich in eine wolke
verwandelte die die form einer göttin
hatte y war von nun an dafür verdammt
für die ewigkeit an ein brennendes rat
gefesselt zu sein
zinnober trinken
das mineral sonoma wird auch als
gewöhnliches quecksilber erz bezeichnet
die taoisten betrachten es als zentrale
zutat für ein besonderes elixier der
unsterblichkeit durch die verabreichung
verschiedener elemente wie zinnober oder
gold sollte der körper von
unzulänglichkeiten befreit werden die
ihm auf dem weg zur unsterblichkeit
behindern würden
dies änderte jedoch nichts an der
tatsache dass die meisten inhaltsstoffe
hoch giftig waren demzufolge fanden
viele menschen den tod darunter befanden
sich auch chinesische kaiser der
tang-dynastie letztendlich wandte man
sich von der äußeren chemie ab und
widmete sich stattdessen vermehrt der
inneren alchemie dabei versuchte man den
körper auf natürliche weise durch
gesunde praktiken die yoga zu reinigen
und dadurch zum ewigen leben zu gelangen
eine geheimnisvolle pflanze verzehren im
epos von gilgamesch geht es um einen
helden der voller verzweiflung steckt
nachdem sein freund ein kino verstorben
ist er fürchtet sich von nun an vor
seinem eigenen tod weshalb er nach einer
lösung sucht zum quell der
unsterblichkeit hervor zu drängen seine
suche führt ihn zu unten ab ist ihm dem
ewiges leben gewährt wurde
ähnlich wie noah war imstande unter den
anweisungen der götter ein riesiges
schiff zu bauen dass ihm und seiner
familie dabei half eine flut zu
überleben
routen abstimmen kehrt gilgamesch
darüber auf dass es sich bei seiner
unsterblichkeit um ein besonderes
geschenk handelte um seine willenskraft
zu testen fordert er den könig zu einer
prüfung auf in der er sechs tage und
sieben nächte ohne schlaf auskommen soll
gilgamesch besteht den test nicht weil
er sofort vom schlaf übermannt wird doch
wie soll er dem tod ausweichen können
wenn er sich nicht einmal dem schlaf
entziehen kann
schließlich verrät und abstimmen seinem
freund das ist da eine pflanze
unbekannten ursprungs gebe deren verzehr
zu ewigem leben führen würde
die beschreibung der pflanzenart passt
am ehesten zu einem kreuzberg strauch
leider werden wir nie erfahren ob man
diese aussage etwas wahres dran ist
denn obwohl jeder mensch das scheinbar
richtige kraut auffinden konnte verlor
dieses leider an eine hungrige schlange
der süße für sich der unsterblichkeit im
16 jahrhundert wurde der roman die reise
nach westen von mut tanken verfasst der
zu den vier klassischen roman chinas
gezählt wird den pfirsichen des ewigen
lebens wurde in dem epos eine große
bedeutung zugeschrieben als hüter der
wertvollen früchte wurde der affenkönig
schon gekonnt eingesetzt als er sich in
den palast schleicht um einen davon zu
verzehren erwarten ihn über 1000 jahre
leben
zunächst versuchte er zu flüchten wurde
aber gefangen genommen doch weil er die
kosten und sterblichkeit genossen hatte
gelang es niemandem so umbuchung zu
exekutieren schließlich wandten sich die
götter an buddha der es schaffte es
bucher auszutricksen
fortan wurde er 500 jahre zur läuterung
eingesperrt interessanterweise wird die
chinesische göttin xing dann oft als
schöne frau mit pfirsichen dargestellt
sie lebt auf einem heiligen berg auf dem
die drei für sich heime nur alle paar
tausend jahre früchte der
unsterblichkeit tragen der pfirsichbaum
gegen tina als heilig und wird als baum
der unsterblichen bezeichnet dass
lebensverlängernde elixier am rita das
wort an rieter lässt sich fast zu 100
prozent mit dem wort und sterblichkeit
übersetzen die bekannteste mythologie in
verbindung mit diesem götter gleichen
lebenselixier würden den wegen im aha
berater beschrieben durch einen fluch
hatten die daevas oder götter die
eigentlich sterblich waren ihre
unsterblichkeit aufgrund eines fluges
verloren dennoch suchten sie natürlich
nach wegen zu unsterblich im leben zu
gelangen
sie gingen sogar so weit sich mit ihren
feinden des asyls oder anti göttern
zusammenzutun um am ritter den trank der
unsterblichkeit zu erhalten kühlten sie
den milch ozean
doch die cleveren daevas tricksten die
asura aus um zu vermeiden dass sie auch
nur in den besitz eines einzigen tropfen
des wertvollen trunks kämen zu diesem
zwecke schlüpfte die gottheit vishnu in
die rolle der begehrenswerten weiblichen
gärten morini die in jeder person der
ihr begegnete eine unkontrollierbare
lust erweckte im hinduismus wird
geglaubt dass einige yogameister in der
lage sind in amerika zu trinken weil die
debatten alle
ein paar tropfen verschüttet hatten die
drei goldenen äpfel der ewigen jugend in
der nordischen götter sage heißt es dass
die götter und göttinnen einer
gemischten spezies entsprangen und somit
nicht unsterblich waren um krankheiten
körperlichen und geistigen
einschränkungen sowie einem hohen alter
vorzubeugen waren sie deshalb auf
prachtvolle goldene äpfel angewiesen
diese entstammten dem obstgarten von
edun der göttin des frühlings die die
kostbaren früchte achtsam bewachte
nun war nicht nur die frühlingsgarten
sondern galt auch als symbol der liebe
fruchtbarkeit und ewiger jugend sie
waren besitz großer mächte und das
wusste sie auch ganz gleich wie viele
äpfel sie dem korb entnahm so blieb die
anzahl immer gleich doch dann wurde sie
von loki dem gott des feuers
ausgetrickst und dem riesen yasi mitsamt
ihren äpfeln ausgehändigt die nordischen
götter die nun keinen zugang mehr zu den
beliebten früchten hatten wurden immer
schwächer und älter mit ihrer letzten
kraft zwang sie loki dazu ihnen idol und
die äpfel zurückzubringen loki leistete
gehorsam und verwandelte sich in einen
adler wodurch es ihm gelangen die bitte
der götter zu erfüllen die götter
erlangten ihre jugend zurück der zauber
von ambrosia süß wie honig soll ambrosia
der trank der griechischen götter kosten
der mundschenk der olympia galt als
quelle ihrer und sterblichkeit doch auch
einige sterbliche und halbgötter kamen
in das privileg ambrosia zu trinken
einer davon war herakles der durch
athena die göttin der weisheit zum trank
gelangte tantalus hingegen wagte es die
gut behütete speise der götter zu
stellen wofür ihr natürlich bestraft
werden musste dann gibt es noch die
geschichte des helden tadeusz der fasten
den genuss der wohl riechenden
flüssigkeit gekommen war
doch dann im letzten moment abgehalten
werden konnte
die suche nach dem heiligen gral zu den
bekanntesten mythen des christentums
zählt der heilige gral
es handelt sich dabei um den kelch aus
dem jesus beim letzten abendmahl
getrunken hat diese reliquie gilt
außerdem als das gefäß in dem josef von
ari mathea das blut von jesus am kreuz
aufgesammelt hatte um den heiligen gral
zu finden zogen könig arthur und seine
edlen ritter weit und breit durch die
länder
doch nur die reinsten seelen waren
imstande ihn zu fassen der legende nach
hat circa hat die unsterblichkeit durch
seine tugend erreicht denn er gilt als
der einzige mann der ihn berühren konnte
wo sich der heilige gral befindet konnte
bis heute nicht geklärt werden es ranken
sich zahlreiche legenden und teilweise
recht skurrile vermutungen um die quelle
ewiger jugend was hältst du persönlich
von dem thema unsterblichkeit wenn du
einen wunsch frei hättest würdest du dir
dann ewiges leben wünschen oder
schrecklich allein der gedanke daran
schon ab wir freuen uns auf deine
meinung in den kommentaren vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder