{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NkGGd_dW5G8","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Vorfa\u0308lle der Wiedergeburt! ","mylang":"de"}
nach umfragen in amerikas und europas
bevölkerung glauben ca 20 bis 25 prozent
an eine wiedergeburt oder halten dies
für möglich
zur reinkarnation oder wiedergeburt nach
dem tod gibt es sehr verschiedene
lehrenden unterschiedlichen religionen
die reinkarnation wird deshalb auch
häufig je nach lehre samsara mit dem
psychose seelenwanderung oder wieder
verkörperung genannt im heutigen video
möchten wir euch geheimnisvolle vorfälle
der wiedergeburt vorstellen
einzelne alte kulturen stellten sich die
grenzen zwischen dem diesseits und dem
jenseits ihrer verstorbenen väter und an
sehr viel fließender vor
hierzu existieren alte texte die die
rückkehr von toten beschreiben
deshalb wird hier eine unterscheidung
der begriffe an verehrung wiedergänger
und wiedergeburt notwendig besonders bei
den hindus und dem yaris muss spielt die
reinkarnation eine große rolle
doch auch bei pythagoras im fünften bis
sechsten jahrhundert vor christus und
bei platon findet man bereits den
glauben an die reinkarnation in form der
seelenwanderung die mit strafe und buße
einher geht auch bei den katarern und in
der germanischen religion sogar
vereinzelt in glaubensgruppen des islams
oder des judentums geht man von der
existenz der seelenwanderung aus rein
hammonds nach einem herzinfarkt in den
dreißiger jahren wieder geboren
der vierjährige reihen hammonds liebte
es in seinem zimmer einen filmregisseur
nachzuahmen spiele in denen er befehle
gab und worte wie action rief gefielen
ihm doch es dauerte nicht lange bis sich
seine eltern große sorgen machen denn
eines nachts wurden sie durch seine
schreie wach er berichtete den eltern
dass er im traum in hollywood gewesen
sei und sein herz explodiert wäre
er fasste sich auch während seiner
erzählung auf die brust ein
hinzugezogener arzt tat den vorfall als
albträume ab die mit zunehmendem alter
verschwinden würden
an einem weiteren abend brachte rheins
mutter ihren sohn ins bett und der
kleine junge nahmen ihre hand und sagte
ihr dass er glaube früher einmal ein
anderer gewesen zu sein
er berichtete ihr das eher erinnerungen
an ein haus mit swimmingpool in
hollywood habe und dass der vater von
drei söhnen gewesen wäre
doch an ihre namen könne er sich nicht
mehr erinnern er fragte seine mutter
immer wieder wieso er diese erinnerungen
an die namen nicht mehr hätte und weinte
dabei erlebte hunderte von kilometern
von hollywood entfernt doch er beharrte
immer wieder darauf die ratlose mutter
begann im internet über reinkarnation zu
forschen und hoffte dass sie ihrem sohn
durch bildbände über hollywood helfen
kann sprach aber über monate mit
niemandem darüber beim blättern in einem
der bücher zeigt rein auf ein altes foto
aus einem film der 30er jahre
die mutter kannte keinen der darsteller
des films knight of the light
doch ihr kleiner sohn zeigt auf einen
der männer er erzählte ihr dass der mann
george hieße und er habe zusammen mit
ihm diesen film gedreht
sekundenschnell zeigte er auf einen
anderen mann auf demselben foto und
erklärte seiner mutter dass er sich
gefunden habe diese andere mann sei er
selbst rein ist einer von mehr als 2500
fällen die djembé tucker ein
amerikanischer psychiater in seinem
archiv zusammengetragen hat das archiv
befindet sich in der universität
virginia in den usa die meisten fälle
sind kinder zwischen zwei und sechs
jahren die über genügend details
berichten um die angaben überprüfen zu
können
sehr selten sind die lang verstorbenen
personen berühmt oder bekannt und haben
auch keinen bezug zu den familien dieser
kinder des baumes bowman war fünf jahre
alt und spürte einen nicht zu erklären
der angst vor lauten geräuschen ein
hypnosetherapeut der ein freund der
familie war besuchte die baumanns ohne
ebase hypnotisiert zu haben erzählte
dieser von einer szene auf einem
schlachtfeld
die schockierte mutter war überzeugt
dass ihr sohn aus einem vergangenen
leben erzählte der hypnosetherapeut
normen forderte chase auf sich auf den
schoß seiner mutter zu setzen die augen
zu schließen und ihm zu erzählen was er
sieht wenn er die lauten geräusche hört
die ihn erschrecken norman war in
keinster weise darauf vorbereitet was er
erleben würde
chase erzählte dass er ein soldat sei
der hinter einem felsen stehe und eine
waffe mit sich führe
die so etwas wie ein schwert am ende
trug auf die frage normans nach seiner
kleidung erklärte der kleine junge dass
sie aus braunen stiefeln und einem
gürtel bestehe und zerrissen und
schmutzig sei weiter berichtet dass er
hinter einem felsen am rande eines tages
in der hocke auf einen feinen schieße um
ihn herum gingen die schlacht weiter
scheiß interessierte sich nie für
spielzeugpistolen oder kriegsspiele
er durfte keine kriegsfilme ansehen und
später am liebsten mit bau spielzeug
oder gesellschaftsspielen
kämmerin macaulay cameron mccaul ii ist
ein ganz normaler kleiner junge doch er
erzählt geschichten die sich nicht in
seinem realen leben abspielen
er berichtet von einem weißen haus in
einer bucht auf der insel bora und von
seiner alten mutter
doch sein wohnort liegt 160 meilen von
dieser insel entfernt
er erzählt von seiner ehemaligen familie
und seine mutter macht sich langsam
sorgen denn cameron scheint über sein
früheres leben zu sprechen er lebte
zusammen mit seiner mutter bei glasgow
sie war nie auf der insel barrow und die
geschichten von dem weißen haus am meer
mit dem blick auf den strand wo er
früher lebte wurde für die familie
problematisch der ort männer ist nur mit
dem flugzeug oder per boot erreichbar er
erzählt von landenden flugzeugen an
diesem strand von einem schwarz weißen
hund und von seinem vater schöne
robertson den ein auto seitlich an vor
camerons mutter erfuhr von seiner
kindergärtnerin dass eine
filmgesellschaft menschen suchen würde
die wie kämmerin vom früheren leben
sprachen sie nahm kontakt auf und reiste
mit ihm auf die insel auf der reise
wurden sie von einem amerikanischen
psychologen dr john tucker begleitet ein
spezialist für die reinkarnation von
kindern im hotel erhielten sie die
information dass es tatsächlich eine
familie robertson gab diese lebte auch
in einem weissen haus in einer bucht als
der junge mit seinen begleitern dort
ausstieg erkannte er überglücklich alles
wieder erkannte jedes detail des hauses
den meerblick vom schlafzimmer und drei
badezimmer und er zeigte den team einen
geheimen gang den er jahrelang immer
wieder erwähnt hatte obwohl man nichts
über einen schein robertson fand
existierten fotos von einem schwarz
weißen hund und einem schwarzen auto wie
cameron es beschrieben hatte
kaya yanar der 1967 in zentralthailand
mit zwei muttermalen geboren wurde
begann im alter von drei jahren über
sein früheres leben zu sprechen
das muttermal am hinterkopf und eines
über dem linken auge fanden die eltern
bei seiner geburt erst unwichtig als er
dann aber erzählte dass er ein lehrer
mit dem namen black eyed gewesen sei und
auf dem weg zur schule erschossen worden
wäre
bekamen diese muttermale plötzlich eine
große bedeutung china erlebte bei seiner
großmutter und flehte sie zu einem haus
in einem ort mit dem namen cobra zu
bringen
dort würden seine vorfahren leben er
nannte die namen seiner frau und kannte
den namen seiner frau und seiner kinder
aus diesem früheren leben die frau von
buraka erinnerte sich dass der
untersuchende arzt ihres mannes
feststellte dass er eine größere
eintritts wunde auf dem hinterkopf hatte
wie kleiner als die austritts wunde auf
seiner stirn
im alter von drei jahren vor die
großmutter mit charles vor einer stadt
in der nähe von cobra 15 meilen von
ihrem heimatdorf entfernt china führte
sie dort auf einem weg zu einem haus er
behauptete dass dort seine eltern lebten
dieses haus gehörte einem älteren paar
sie hatten einen sohn mit dem namen
burkei er war ein lehrer und fünf jahre
vor charles geburt ermordet worden wie
sich herausstellte hatte charles
großmutter zuvor drei meilen entfernt
gewohnt und kannte burkei und seine frau
doch sie wusste auf dem weg nicht zu
welchem haus sie ihr enkel führte sie
war auch nie in diesem haus obwohl noch
viele andere familienmitglieder anwesend
waren identifizierte giannakis eltern
als seine eigenen
diese waren von seinen behauptungen und
seinen muttermalen so beeindruckt dass
sie ihn noch einmal einluden
beim nächsten besuch wurde der
dreijährige getestet sie baten ihn
burgeis gegenstände die er besessen
hatte zwischen anderen herauszusuchen
das bereitete ihm keine mühe hannah
erkannte auch eine von burgeis töchtern
und fragte nach der anderen tochter
deren namen ernannte die familie von
bohr kaiser überzeugt dass charlie die
reinkarnation von burka ist und er
besuchte sie oft bestand darauf dass
burgeis töchter ihn vater nennen
da hatten sie es nicht weigerte er sich
mit ihnen zu sprechen
es gab kein autopsie bericht von burkei
dr stevenson der nachforschungen
anstellte sprach mit vielen angehörigen
über die verletzungen alle bestätigten
dass er zwei wunden am kopf hatte durch
eine schussverletzung die eintritts- und
austritts wunde passte zu den
muttermalen von shana beide muttermale
waren unregelmäßig glatt und harmlos
doch es wurde versäumt sie zu
fotografieren bis juni fast zwölf jahre
alt war
zeugen sagten aus dass das muttermal auf
seiner stirn im kleinkindalter niedriger
platziert war
es gab auch viele zeugen die bestätigten
dass charlie die familie von borka
identifizieren konnte shanti dvd wurde
am 11 dezember 1926 in der nähe von
delhi geboren mit fast vier jahren fing
sie erst an zu sprechen und sagte ihre
mutter dass sie nicht ihre mutter wäre
und sie nicht in ihrem wirklichen zu
hause leben würde
sie hatte einen ehemann und einen sohn
in matura und müsste zu den beiden
zurückkehren scheint dies eltern machten
sich sorgen um ihre tochter und dachten
an eine psychische krankheit scheint ihr
erzählte im alter von sechs jahren von
ihrem damaligen kleidern und den speisen
die sie gegessen hatte
dass ihr ehemann einen stoff laden hätte
und erinnerte sich immer mehr an
einzelheiten
sie sagte ihr ehemann trüge eine brille
zum lesen hätte eine warze auf der
linken wange und blondes haar
sie berichtete auch von ihrem eigenen
tod während der geburt und konnte einem
arzt ganz genau den chirurgischen
eingriff schildern ein entfernter
verwandter stellt die für shanti den
kontakt zu ihrem angeblichen ehemann
herr dessen namen sie nannte sein name
wäre ghana jay sagte sie auf den brief
in dem der verwandte lehrer alle
einzelheiten auf schrieb die shanti
erzielt hatte kam bald eine antwort
pädiatrie bestätigte den tod seiner frau
loki und auch die anderen details die
fast richtig waren
jeder hat besuchte shanti im november
1935 zusammen mit seinem zehn jahre
alten sohn und seiner neuen ehefrau in
ihrem elternhaus
damals war scheint die neun jahre alt
und brach in tränen aus und ihren sohn
und beruhigte sich die kommenden stunden
nicht sie konnte ihre mutter genau sagen
was sie für die gäste kochen sollte weil
ihr mann das am liebsten mochte und das
stimmte trainer zog sich später mit
shanti in einen raum zurück um ihre
persönliche fragen
bei gemeinsames leben zu stellen die sie
alle beantworten konnte der
ausschlaggebende punkt war als anti ihn
zur rede stellte sie beide hätten doch
beschlossen dass er nicht wieder
heiraten würde
und sie wollte wissen wieso es doch
getan hatte damit markieren hat
überzeugt das scheint hier die
reinkarnation seiner verstorbenen
ehefrau ist und war den tränen nah die
reinkarnation ist ein strittiges thema
was denkt ihr über die wiedergeburt gibt
es die wirklich schreibt es uns und in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ich das
video gefallen hat zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder