{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jwQSR7LTZd8","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Theorien u\u0308ber unser Leben! ","mylang":"de"}
eines tages wird man offiziell zugeben
müssen dass das was wir wirklichkeit
getauft haben eine noch größere illusion
ist als die welt des traumes
neben den grundlegenden fragen nach dem
sinn des lebens beschäftigen wir uns oft
auch überlegungen die sich auf
steuerungssysteme von außen auf illusion
wirklichkeit bilder oder auf mögliche
parallelwelten beziehen
dazu gibt es verschiedene theorien die
jeweils ihre eigenen logik folgen
zunächst erfolgen informationen zur
simulations- hypothese wobei annahmen
vorgestellt werden mithilfe derer wir
für uns zu einem schluss hinsichtlich
der theorie gelangen können es folgen
ausführungen zum solis muss der den
meisten wahrscheinlich bisher kein
begriff sein dürfte ansätze zu den
parallelwelten werden aus verschiedenen
epochen präsentiert mit meyer ist nicht
nur eine bestimmte bevölkerungsgruppe
gemeint sondern auch eine philosophische
idee deren hauptgedanke zum ausdruck
gebracht wird
schließlich stellt sich noch die frage
ob unsere wahrnehmungen einer illusion
gleich kommen
simulations- hypothese leben wir alle in
einer computersimulation werden wir von
außen gesteuert sieht so die zukunft aus
der schwedische philosoph nick bostrom
konstruiert ein modell mit welchem einen
großteil der gegenwärtigen menschheit
nur eine nachahmung also einer
simulation entspricht er unterscheidet
im wesentlichen zwischen einer technisch
reifen und technisch unreifen
zivilisation
das heißt dass die technisch reifen
bürger in der lage sind wesen sehr
detailgetreu nachzuahmen die sich selbst
kopieren können hierfür nennt boss traum
drei thesen von denen mindestens eine
eisbar gelten soll
erstens die technischen reife menschheit
wird ausgestorben sein bevor die stufe
einer technisch reifen gesellschaft
erreicht sein kann
zweitens eine technische reife
zivilisation interessiert sich kaum für
reproduktion einer unreifen bevölkerung
und drittens die menschen leben
vermutlich in einer computerwelt die
gelenkt wird
da der philosoph es für unwahrscheinlich
hält das die ersten beiden annahmen so
stimmen findet er dadurch seinen
simulations- argument denn bereits jetzt
sind die technischen möglichkeiten
gigantisch demnach ist es einem teil der
bevölkerung zuzutrauen dass er vor dem
aussterben der menschheit simulations-
welt entwickeln kann existiert aber
bereits eine fortgeschrittene
zivilisation sollte man davon ausgehen
dass es immer eine gruppe gibt die sich
für eine simulation früherer exemplare
interessiert auf diesen grundlagen
basiert also dass simulations- argument
welches das leben in einer
computersimulation schlussfolgert
dennoch bleibt jede these gleich
wahrscheinlich so dass kein eindeutiger
beweis für die simulations- theorie
vorliegt zudem kann zum jetzigen
zeitpunkt niemand vorhersagen ob die
technik grenzenlos weiterentwickelt
werden kann
sollte es irgendwann keine möglichkeiten
für weiteren fortschritt geben ist eine
vollkommen technische reife gesellschaft
kaum zu erreichen für den fall dass das
leben in einer computersimulation
existiert sind sowohl simulationen
unendlichen ebenen denkbar als auch
solche die die ganze welt samt dem
urknall betreffen
problematisch bleibt jedoch die frage
nach der herstellung von künstlichem
bewusstsein da bisher nicht vollständig
herausgefunden wurde wie das bewusstsein
mit all seinen komplexitäten
funktioniert
solis muss ist unsere komplette
wahrnehmung in wirklichkeit eine
halluzination
die grundidee besteht in der auffassung
dass alles um das eigene ich herum nicht
real ist hierbei gibt es verschiedene
arten die man vertreten kann
erstens der metaphysische solis muss es
gibt nichts außer dem eigenen
bewusstsein
zweitens der methodologische solis muss
je nach bewusstseinszustand eines
individuums variiert die bedeutung von
begriffen
drittens der epidemiologische solis muss
der mentale zustand eines objekts
definiert dessen erkenntnisse
hinsichtlich der außenwelt und viertens
der ethische so lobbyismus vertreter
handeln ausschließlich zu ihren eigenen
vorteilen ohne andere dabei zu
berücksichtigen und ordnen dies einer
rationalen denkweise zu descartes halte
die wahrnehmungen in das bewusstsein und
in materielle objekte ein
es gebe aber keinen beweis für die
objekte die reine mental vorstellungen
sein könnten
max stirner ging es darum sich nicht
äußeren einflüssen oder abstrakten ideen
zu beugen sofern diese nicht dem eigenen
willen entsprechen ein individuum sollte
einem staat nicht verpflichtet sein
könnte sich aber für diesen einsätzen
dennis das selbst so möchte im
extremfall bedeutet dies sogar die
ablehnung von moralvorstellungen und
somit zugleich vollkommene freiheit drei
varianten des olymps ismus lassen
zumindest die möglichkeit zu dass es
auch andere in der form denkendes
objekte geben könnte belegbar ist dies
jedoch nicht geht man aber davon aus
dass man sich ausschließlich konstrukte
erschaffen hat und alle anderen
erdachten personen nicht mit einem
eigenen bewusstsein ausgestattet sind
wirkt das insbesondere im zusammenhang
mit dem ethischen solis muss potenziell
weitreichende gefahren
denn einige könnten sich beispielsweise
das recht zu gewalthandlungen
herausnehmen mit der begründung dass sie
niemandem tatsächlich schaden würden
dennoch ist es unwahrscheinlich dass
sich jemand öffentlich über diesen
philosophischen ansatz rechtfertigen
würde
eine andere person nach ihrem
bewusstsein zu fragen würde für einen
beweis dessen nicht ausreichen denn auch
einen roboter kann dann mit der
entsprechenden mitteilung funktionen
ausstatten über ein bewusstsein zu
verfügen
parallelwelten die vorstellung von
parallelwelten besagt dass neben der uns
bekannten welt weitere welten vorkommen
diese können zur gleichen zeit oder zu
verschiedenen zeitspanne vorhanden sein
auch zu unterschiedlichen epochen gab es
je nach philosoph bestimmte auffassungen
zu der thematik in der antike patron von
heimat ging von 183 welt mit
berührungspunkten aus was durch fehlende
schriften nicht mehr nachvollzogen
werden kann blieb und demokrit meinten
es besteht ein ständiger fortlauf
zwischen entstehenden und sich auflösen
den welten
sie führen ihre these einer vier welten
theorie auf die unwahrscheinlichkeit
eine einzige existierenden weit zurück
als vergleichs beispiel dient ein acker
auf dem unmöglich nur ein heim wachsen
könne so entwarfen sie ein modell nach
welchem unendlich viele atome in einem
unbegrenzten raum durch ihre
willkürliche zusammensetzung welten
entstehen lassen eine atom hülle grenzt
die jeweilige welt ab zwischen den
welten befindet sich reine lehre nicht
alle welten müssen zwangsläufig leben
enthalten
im mittelalter war man sich zwar über
das einbetten prinzip einig aber nicht
sicher ob gott theoretisch in der lage
wäre mehrere welten zu schaffen
in der frühen neuzeit ging die adorno
bruno davon aus ein einheitliches
universum um fast unendlich viele
abgeschlossene welten und kant meinte
logisch betrachtet ist die existenz von
parallelwelt nicht auszuschließen jedoch
ergibt dass nur dann sinn wenn diese
räumlich anders gestaltet sind sowie
eine andere form aufweisen dann gott
würde vor allem das beste und größte
erzeugen
da wären zwei oder mehr identische welt
nicht hilfreich und wie sieht es in der
moderne aus besonders komplex wirkt die
modal logik die auf alle welten
angewandt wird hierbei geht es um
möglichkeiten und notwendigkeiten sowie
deren jeweiligen wahrheitsgehalt wenn
ein sachverhalt zum beispiel auf alle
möglichen welten zutrifft dann gilt er
als notwendig tritt das gegenteil ein
und der passt auf keine welt betrachtet
man ihn als unmöglich die attribute wahr
und falsch beziehen sich immer auf die
im moment wirksame welt
maja in der philosophie der meyer ist
unsere gesamte wahrnehmung der welt
lediglich ein trugschluss
sie bildet nicht die möglichkeit ab als
beispiel wird die vermutung der erde als
scheibe herangezogen was inzwischen
bereits widerlegt werden konnte
unterschieden werden zwei richtungen der
meyer
erstens aber anna maier die wahrheit
unter einem schleier ist von einer
bestimmten kraft verdeckt und zweitens
weg schäpermeier über der eigentlichen
wahrheit liegt eine möglichkeit die für
uns zugänglich ist demzufolge bewegt
sich die wirklichkeit in mehreren ebenen
viele davon identifizieren wir über
unseren erfahrungsschatz sowie unsere
persönliche wahrnehmungen eine davon
soll jedoch die absolute möglichkeit
sein die sich konstant hält und als
ursprung aller existenz gilt nach
ramallah machen entspricht die realität
der selbsterfahrung wohingegen die
illusion nicht mit dem selbst verknüpft
ist in der regel ist uns nicht bewusst
dass wir grundsätzlich von einer
illusion umgeben sind ein
veranschauliche beispiel zeigt folgendes
phänomen
ein mann der in der dunkelheit unterwegs
ist bricht wegen einer giftigen schlange
in panik aus als jemand mit licht
hinzustößt bemerken sie das seil die
schlange kann man somit mit der meyer
gleichsetzen da man etwas nicht
vorhandenes gesehen hat und von dessen
realität überzeugt war
was hier in einer konkreten situation
der fall ist kann genauso gut bei
abstrakten gegebenheiten eintreten
letztendlich gelten viele ereignisse und
phänomene als eine art rätsel die durch
die meyer aufgrund ihrer verdeckten
beschaffenheit entstehen vor allem in
der indischen philosophie spielt die
maya eine große rolle
sie gilt als naturgewalt welche
spirituellen vollkommen erlebnissen
gleichzeitig im weg steht
solche kräfte bezeichnet man als gut aus
die übersetzung dafür lautet strikt
faden oder sei wodurch die wirklichkeit
zusammengesetzt ist und die lebewesen
unterdessen hierhin verstrickt sind
die meyer kann man überwinden bzw
auflösen indem man sich der täuschungen
bewusst ist und bisher geltende
wirklichkeiten hinterfragt die realität
ist nur eine illusion bilden wir uns
alles nur ein wenn es nach dem
neurowissenschaftler david igelmann geht
sind weder farben noch dürfte noch
geschmacksrichtungen real unser
bewusstsein konstruiert sich eine idee
von beispielsweise der farbe und erkennt
diese dann als solche an wir können
niemals wissen ob unser gegenüber einen
grünton genau so wahrnimmt wie man
selbst oder ob er eine ganz andere
abstufung vor sich sieht welche farbe
wie erkennen hängt von den verschiedenen
zusammensetzen den faktoren der umwelt
ab dennoch gibt es sie nicht möglich und
die tatsache dass wir trotzdem glauben
in einer farb und geruch bild zu leben
nennt man auch naiven realismus
nichtsdestotrotz ist es logisch dass wir
uns eine illusion von wahrnehmungen
machen denn ohne diese fiele es uns
sicherlich ziemlich schwer und so zu
orientieren dass wir uns stets
gefahrenlos im leben zurecht finden
so hat unsere illusion pragmatische
gründe
gleiches gilt für die erfahrungen die
für die primären sinneswahrnehmungen
hinausgehen hätten wir nicht die
möglichkeit uns konkrete modelle von
allen scheinbar existierenden zu
schaffen hätten wir keinerlei
anhaltspunkte zum handeln und
interagieren
nachdem nun alle theorie näher
betrachtet worden sind sollte man sich
bewusst machen dass keine davon als die
definitiv einzige und richtige geld
möglich ist auch dass nichts davon der
wahrheit entspricht sicherlich sind aber
einige ansichten zu ihren ansätzen
nachvollziehbar gerade die ausführungen
zu so rips ismus und zu meier beinhalten
argumente die schlüssig sind und nicht
im widerspruch zu unserem bewusstseins
potenzial stehen
schwer vorstellbar scheint jedoch die
auffassung in einer computersimulation
zu leben das würde für uns bedeuten nie
wirklich frei gewesen zu sein sondern
stets von anfang an in abhängigkeit
gelebt zu haben
zudem hieß es dass auch dass der
technische fortschritt und
paradoxerweise schon längst überholt
hätte während gemüse um nach weiteren
technischen entwicklungen suchen
seid ihr der gleichen meinung oder habt
ihr zum beispiel keine schwierigkeiten
damit uns in einer
aktions welt zu sehen welcher theorie
würde die am ehesten oder am wenigsten
zustimmen und weshalb
teilt uns doch gerne in den kommentaren
eure meinungen oder erfahrungen zu dem
ganzen thema mit wir freuen uns auf eure
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren wir sehen uns bald wieder