{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jVvnxxglnhQ","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle wahre Fa\u0308lle von Hexen! ","mylang":"de"}
hexen sie sollen mit teuflischen mächten
im bunde gestanden sein und heilloses
verderben über ihre mitmenschen gebracht
haben während der glaube an die hexerei
bereits in der antike immer wieder angst
und schrecken verbreitete sollte die
gezielte jagd auf dunkle zauberinnen im
hochmittelalter einen traurigen
höhepunkt erfahren schließlich suchten
die abergläubischen menschen damals
einen sündenbock für verheerende
krankheitswellen missernten und alle
anderen folgenschweren ereignisse um dem
teufel und seinen gehilfen das handwerk
zu legen sollten zwischen den jahren
1300 1750 zahllose bürger der hexerei
bezichtigt und anschließend auf brutale
art und weise hingerichtet werden
aktuellen schätzungen zufolge fielen
während dieses zeitraums allein in
europa 60.000 menschen der
hexenverfolgung zum opfer wobei etwa 80
prozent aller hingerichteten frauen
waren heute möchten wir zusammen mit
euch einen genaueren blick auf dieses
düstere kapitel der
menschheitsgeschichte werfen dazu werden
wir euch fünf erschreckende geschichten
vorstellen welche den wahnwitzigen
zeitgeist der damaligen epoche
widerspiegeln
agnes sampson wir schreiben das jahr 15
90 als sich der schottische könig jakob
der sechste und seine ehefrau anna auf
der überfahrt von dänemark nach
schottland befinden nachdem das
königspaar währenddessen in ein schweres
unwetter geriet kam schnell der verdacht
auf dass es sich bei den peitschenden
stürmen nicht etwa um normale
wetterphänomene sondern vielmehr um das
werk einer teuflischen hexe handeln
würde so dauerte es nicht lange ehe die
erste verdächtige in dänemark verhaftet
und brutal gefoltert wurde als anna
koldings der grausamen tor nicht mehr
länger standhalten konnte ließ sie sich
zu einem geständnis hinreißen wobei sie
auch die namen anderer vermeintliche
hexen nannte letztlich wurde allerdings
offiziell verurteilt und kurze zeit
später bei lebendigem leib verbrannt als
der schottische könig von diesem
hexenprozess erfuhr beschloss er der
vermeintlichen zauberei auch in seiner
heimat einhalt zu gebieten dort wurden
die ermittler schließlich auf eine
gewisse geht es dank ihn aufmerksam eine
einfache markt die unter ihren
mitmenschen den ruf besaß über
geheimnisvolle kräfte zu verfügen und
des nachts umher zu schleichen
schließlich sollte auch danken
festgenommen und auf bestialische art
gefoltert werden wie so häufig entschied
sich auch vieles dazu ein geständnis
abzugeben um den höllischen schmerzen
ein ende zu setzen dabei nannte sie auch
den namen einer mittäterin die angeblich
die älteste hexe in ganz schottland
seines sampson
selbstverständlich zögerten die
verantwortlichen nicht lange und namen
dieser ältere dame sofort in gewahrsam
anschließend wurde der kopf der
bemitleidenswerten verdächtigen in ein
gedrehtes seil eingequetscht während ihr
schädel kahl rasiert und ihr körper nach
den wahlen des teufels abgesucht wurde
die weiteren toren führten auch dazu
dass es in ihrer blanken angst alles
gestand was man ihr vorwarf so gab sie
zu schwere unwetter heraufbeschworen zu
haben um den könig und seine gattin an
der rückkehr nach schottland zu hindern
zudem soll sie pläne geschmiedet haben
den herrscher zu verhexen
essenzen wurde am 28 januar 15 91 auf
dem scheiterhaufen verbrannt der legende
nach spuckt der ratlose geist der hexe
immer noch im holyrood palace umher
bis heute wissen wir nicht ob ursula sei
wirklich gelebt hat so vielen jegliche
historische beweise welche die
wahrhaftige existenz der geheimnisvollen
einsiedlerin stichhaltig beweisen können
allerdings wegen viele zeitgenössische
erzählungen die vermutung nahe dass die
hexe und wahrsagerin ihr unwesen wo fast
500 jahren in england trieb der legende
nach soll ursula die auch als massa
schippten bekannt war in einer
entlegenen hülle zurechtgekommen seien
aufgrund ihres abscheulichen aussehens
soll sie von den übrigen einheimischen
weitestgehend gefürchtet und gemieden
worden sein tatsächlich soll marwa
schippten derart entstellt gewesen sein
dass viele davon überzeugt waren dass
sie eine direkte nachfahren des teufels
sei neben ihrem auffälligen
erscheinungsbild waren es jedoch vor
allem die zahllosen vorhersagen welche
ursula sauter zum mittelpunkt
zahlreicher mythen und geschichten
machten im detail soll sie einige
historische ereignisse präzise
prophezeit haben darunter etwa die große
pest von london und die hinrichtung der
schottischen königin maria stuart wenn
man es so möchte meinte das schicksal es
mit der it with fraud nötig so viele
solarzellen nicht etwa der
erbarmungslosen hexenverfolgung zum
opfer sondern starb um das jahr 15 61
eines natürlichen todes
angeblich war es meistens marc gianola
welche die vorhersagen ihrer herrin
schriftlich festhielt und nach deren tod
in umlauf brachte
die hexenprozesse von salem
die sagenumwobenen hexenprozesse von
saddam bilden so etwas wie den grotesken
höhepunkt der hexenverfolgung auf
nordamerikanischem boden im rahmen der
zahllosen zuweilen vollkommen haltlosen
anschuldigungen wurden 20 verdächtige
getötet 55 menschen unter folter zu
falschaussagen gezwungen 150 personen
verhaftet und etwa 200 weitere bürger
der hexerei bezichtigt
tatsächlich schwappte die welle der
erbarmungslosen prozesse schon bald über
die grenzen der namensgebenden gemeinde
heraus und erreichte zahlreiche weitere
ortschaften in neuengland doch was war
geschehen im späten 17 jahrhundert war
der prediger samuel perez zum leiter der
gemeinde von san antworten kurze zeit
darauf begann seiner tochter betty und
seine nichte gelder mit sich überaus
ungewöhnlich zu verhalten so sprachen
die mädchen in fremden sprachen kochen
auf dem boden umher und versteckten sich
immer öfter der herbeigerufene arzt
william briggs stellte daraufhin eine
folgenschwere diagnose betty und abigail
waren angeblich vom teufel besessen
als die mädchen dies bestätigten und
erzählten wie sie von unsichtbaren
mächten gelenkt wurden ergriff samuel
perez die blanke panik er war fortan
davon überzeugt dass die gesamte
gemeinde von einer schar kleiner teufel
bedroht würde betty sagte aus dass der
teufel versucht habe sich ihr zu nähern
da es dem mädchen jedoch gelangen den
angriff des satans abzuwehren schickte
dieser kurzerhand seine helfer die hexen
in die stadt um die rache zu üben
folglich dauerte es nicht lange ehe die
ersten namen einiger frauen auftauchten
die die kleinen mädchen verhext haben
sollen obwohl daraufhin viele
verdächtigte inhaftiert wurden war paris
nach wie vor davon überzeugt dass es
noch unzählige weitere zauberinnen in
der dorfgemeinschaft gab die es zu
entlassen und unschädlich zu machen geld
so ergab sich rasch eine gewisse
regelmäßigkeit der prozesse im detail
verhandelte das gericht ungefähr einmal
im monat das immer mehr einwohner der
hexerei beschuldigt wurden war indes
einem besonderen umstand geschuldet
während diejenigen die sich schuldig
bekannten sofort hingerichtet wurden
blieben die geständigen welche die namen
ihrer teuflischen mittäter lieferten vom
tod verschont
bei den meisten opfern handelte es sich
um ärmere ältere frauen doch auch ein
geistlicher und ein denn damen fielen
den hexenprozessen von zahlen zum opfer
während die verurteilten in der regel
gehängt wurden erwartete den bauern
jazzchor noch ein grausames schicksal da
er die aussage verweigerte wurde er mit
massiven steinen zerquetscht als die
haltlosen prozesse immer blutigeren züge
annahm legten einige posten der
geistliche endlich einen einspruch gegen
das bestialische treiben ein in der
entsprechenden erklärung heißt es dass
es besser sei wenn zehn potenzielle
hexen und kämen als wenn auch nur eine
weitere unschuldige person hingerichtet
wurde
malin mazda
während die hexenverfolgung in vielen
europäischen ländern wie ein
todbringendes feuer wütete wurden in
schweden nur verhältnismäßig wenige
bürger der dunklen magie bezichtigt und
anschließend auf dem scheiterhaufen
verbrannt dass sich diese einzelfälle
jedoch nicht weniger brutal gestalteten
als anderswo zeigt die bewegende
geschichte von max dotter traurigerweise
sollten es mal ins eigene töchter sein
welche das erbarmungslose schicksal
ihrer mutter besiegelten sogar die
beiden an von marin entführt und
anschließend zu einer satanischen messe
gebracht worden zu sein zum
entsprechenden zeitpunkt im jahr 16 76
blickte das land bereits auf eine große
welle der brutalen hexenverfolgung
zurück wie bereits erwähnt ist das
besondere an dieser geschichte die
tatsache dass martin matz dollar zu den
wenigen leidtragenden gehörte die in
schweden bei lebendigem leib verbrannt
wurden normalerweise wurden die
verurteilten hexen dort zunächst
enthauptet oder gehängt bevor ihre
leblosen körper dem feuer übergeben
wurden zeitgenössischen berichten
zufolge soll es mal ins eiserner wille
gewesen sein der schließlich zu ihrer
brutalen hinrichtungsart führte denn
tatsächlich weigerte sich die schwedin
vehement die ihr zu last gelegten punkte
zugestehen stattdessen hatte sie auf
ihrer unschuld und weigerte sich vor
ihrer exekution ihren töchtern ein
letztes mal die hand zu reichen
stattdessen soll die frau einen
schrecklichen fluch auf ihre
verräterischen kinder gelegt haben als
sich die flammen in ihr fleisch fressen
soll sie wieder geschrien noch ein
anderes anzeichen von schmerzen gezeigt
haben für die arbeit gläubigen bewohner
war dies ein weiterer beweis dafür dass
die hexe einen pakt mit dem teufel
eingegangen war die hinrichtung von
muddy water und der mit angeklagten an
als ihm sonst dort sollten schließlich
das ende der hexenprozesse in schweden
einleiten
merga bien
insgesamt sollten während der
hexenverfolgungen in fulda rund 250
menschen ihr leben lassen eine der
ersten bürgerinnen die im jahr 16 3
beschuldigt und verhaftet wurde war mehr
kabinen nachdem er gar von ihren
verfolgern in gewahrsam genommen worden
war wurde sie nicht etwa in eine
herkömmliche gefängniszelle sondern in
einem viel zu engen hunde käfig gesperrt
als ihr ehemann blasius von der
zynischen art der inhaftierung erfuhr
klagte er vom reichskammergericht in
speyer um bessere haftbedingungen für
seine gattin zu erwirken da merkt zum
zeitpunkt ihrer verhaftung ein kind
unter dem herzen trug wurde ihr im
einklang mit der damals geltenden
gesetzmäßigkeit zunächst zugesichert
dass sie nicht gefoltert wurde im
fortlauf des weiteren hexenprozesse es
sollte jedoch ausgerechnet merkers
schwangerschaft einen weiteren
vermeintlichen beweis dafür liefern dass
sich die frau auf einen bund mit dem
teufel eingelassen hatte da mehr gas er
14 jahre lang kinderlos geblieben war
konnten sich die ankläger die aktuelle
schwangerschaft der verdächtigen nur als
werk des satans erklären darüber hinaus
wurde mir vorgeworfen ihre kinder aus
erster ehe vergiftet einige personen
verhext die kür ihres bauern verflucht
und am hexensabbat teilgenommen zu haben
nach vielen wochen der haft gestand mega
schließlich unter folter die ihr zu last
gelegten taten begangen zu haben wenig
später wurde sie auf dem gerichtsplatz
in fulda öffentlich verbrannt ihr
ehemann musste die gewaltigen
hinrichtungs kosten aus eigener tasche
bezahlen tja leute was denkt ihr über
diese grausamen geschichten schreibt uns
eure gedanken zu unserem heutigen video
einfach in die kommentare
abonniert auch unseren kanal und klickt
auf die glocke um von jetzt an immer auf
dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal