{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QStRIDkEjDg","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle antike Orte, die ein Geheimnis bergen! ","mylang":"de"}
sind all die aufregenden Mythen und
Legenden wahr ist es tatsächlich möglich
das reale Sternentore existieren fest
steht nur die Vergangenheit hätten noch
immer zahllose ungelöste Rätsel für uns
bereit was wissen wir wirklich über die
zurückliegenden Jahrtausende waren
unsere Vorfahren tatsächlich so primitiv
und rückständig wie wir es derzeit
vermuten unser heutiges Video liefert
dir eine klare Antwort auf diese Frage
hier sind vier überwältigende
Geheimnisse aus der Vergangenheit die
die historische Wahrheit offenbaren
das Sternentor
stell dir einmal vor dass du durch ein
unscheinbares Tor schreitest und dich
anschließend in einem vollkommen anderen
Ort des Universums wieder findest was
schon lange zum kleinen einmal eins der
Science-Fiction gehört lässt in der
Realität noch immer auf sich warten oder
etwa nicht tatsächlich schlummert auf
Sri Lanka eine Struktur aus längst
vergangenen Tagen die bis heute von
gewaltigen Fragezeichen überschattet
wird im vierten Jahrhundert vor Christus
gegründet diente an Nora tapura über
1000 Jahre lang als Zentrum
verschiedener königsdynastien heutzutage
zählt das berühmte UNESCO Welterbe zu
den meist besuchtesten Orten des Landes
zieht er mit seinen uralten
buddhistischen Tempeln und kolossalen
kuppelförmigen dupas doch zahllose
Pilger und Touristen aus aller Herren
Länder an
doch in Wahrheit beherbergt die heilige
Stadt noch etwas viel merkwürdigeres im
ramasu uliana einem 40 Hektar großen
Park aus der Antike schlummert eine
Karte welches die Geheimnisse des
Universums offenbart bei einem
Durchmesser von einem Meter 80 hört die
rätselhafte in eine niedrige Felswand
gehauene Struktur auf den Namen sag
Walla chakraya dies bedeutet übersetzt
nichts anderes als der Zyklus des
Universums während die Frontfassade nur
vom Boden auszusehen ist befinden sich
auf der gegenüberliegenden Seite 4 Sitze
die einen idealen Blick auf das
gebildeten doch was hat das zu bedeuten
was hat es mit den Hintergründen und dem
Ursprung dieser eigentümlichen Karte auf
sich nun dies ist eine Frage auf die uns
die Experten seit über 100 Jahren eine
eindeutige Antwort schuldig bleiben
weder die Funktion noch der Zusammenhang
ja nicht einmal die bloße Existenz des
Bauwerkes werden in den uns bekannten
historischen Aufzeichnungen mit einer
Silbe erwähnt
einige Experten vermuten vorsichtig das
sagwallaschakraya während der zweiten
großen Nutzungsphase im siebten
Jahrhundert vor Christus errichtet wurde
da uns hierzu aber bereits die
archäologischen Beweise fehlen bleibt
dies eine reine Spekulation dieser
Umstand ist vor allem deshalb so
rätselhaft da die buddhistischen Mönche
eigentlich dafür bekannt waren
sprichwörtlich alles akribisch
aufzuzeichnen während der genaue Zweck
der Karte noch immer unbekannt ist
erinnert ihre Aufmachung eindeutig an
andere Schnitzereien aus der anoratapura
Periode das Zentrum der Darstellung
besteht aus sieben konzentrischen
Kreisen die durch parallele vertikale
und horizontale Linien unterteilt sind
in einigen rechteckigen Fächern befinden
sich wiederum kleine Kreise die von
Kreuzen geziert werden des Weiteren
stechen uns hier Figuren ins Auge die an
Regenschirme oder Pfeil und Bogen
erinnern doch auch Drachen Wellen und zu
den frische Objekte wurden hier verewigt
ein äußerer Ring beherbergt wiederum
Fische Seepferdchen und Schildkröten da
wir hier jedoch keine Symbole finden die
einen klaren religiösen besitzen gibt es
keine Erklärung warum die Karte
überhaupt existiert dort wo die
offiziellen Experten mit ihrem Latein am
Ende sind schlägt die Stunde der
hobby-forscher die gleichermaßen
aufregendste wie umstrittenste Theorie
besagt dass wir es hier mit einem
wahrhaftigen Sternentor zu tun haben
sprich mit einer uralten Pforte die die
Menschen in der Antike nutzten um durch
das Universum zu reißen aber naja wer
heutzutage versucht mit Vollgas durch
die steinernen Struktur zu rennen würde
zwar einige Sterne vor seinem geistigen
Auge auf blitzen sehen dafür aber auch
um eine hübsche Beule reicher sein folgt
man den Überzeugungen der
stargate-anhänger gilt es hierbei aber
eines zu beachten das kosmische Portal
muss erst geöffnet werden und zwar mit
Hilfe eines geheimen Codes der sich auf
dem Objekt verbirgt doch wie kommt man
überhaupt auf so eine Idee nun die
alternativen Kreise verweisen darauf
dass die Formen und Symbole des
sternentores Nein zu identisch mit denen
sind die im ägyptischen
wurden die auffälligste parallele
bestünde jedoch in der Nähe zum Wasser
genau wie die Orte in Ägypten und Peru
wurde auch die Städte auf Sri Lanka am
Wasser gebaut damit die außerirdischen
Wesen dort nach Gold suchen konnten
Pyramide
wenn wir das Rad der Zeit um etwa 4.600
Jahre zurückdrehen landen wir in einer
Ära in der die Ägypter ihre Arbeit
niederlegen zuvor hatten die
pharaunenreich Bewohner in der mikropole
von Sakara damit begonnen eine kolossale
Stufenpyramide zu Ehren des
königsdiosatiti zu errichten welcher
unter dem sogenannten horosnamen sich im
Chat regierte die ursprünglich geplante
Höhe von 70 Metern sollte das Bauwerk
aber nie erreichen weshalb der
Ägyptologe zakariagonein im Jahr 1952
hier auf eine Struktur stieß die nur
acht Meter über den Boden sagte umso
rätselhafter erschien jedoch die
Tatsache dass die unvollendete Pyramide
trotz dessen eine Grabkammer beherbergte
die darüber hinaus auch noch
unangetastet war somit avancierte das
Bauwerk zur einzigen bekannten
königspyramide die nicht bereits vor
mehreren Jahrhunderten ausgeraubt wurde
naja einen Haken hatte die Sache dann
aber doch als die Archäologen den
versiegelten Sarkophag öffneten war
dieser leer doch wie ist das überhaupt
möglich
spürten die Forscher hier Opfergaben
papüri sowie hunderte Steingefäße und
Schmuckgegenstände auf aber keine Mumie
augenscheinlich war der Sarg nicht
geöffnet worden und dass die Grabräuber
all die anderen Kostbarkeiten
zurückgelassen hätten erscheint überaus
unwahrscheinlich doch damit nicht genug
nach der Entdeckung der unfettigen
Pyramide waren die Erwartungen an einen
Sensation von so hoch dass die
anschließende öffentliche Demütigung in
den selbstmordtrieb dass die Pyramide
niemals vollendet wurde erklären sich
die Forscher mit dem vorzeitigen Tod des
Fahrer aus
infolgedessen wurden die Bauarbeiten mit
Ausnahme einiger kultische Einrichtungen
vollständig auf Eis gelegt der Leere
versiegelte Sarkophag legt den Schluss
nahe dass der Leichnam des Königs aber
fehlte so dass nur eine symbolische
Bestattung durchgeführt wurde doch
abseits all der Mutmaßungen über Unfälle
und Leichen Diebstähle steht eines fest
es gibt keine archäologischen Beweise
die den verbleibt aufklären könnten
Gila Kliff Zwillings
im US-Bundesstaat New Mexico gelegen
beherbergt das Gila Cliff duellings
National Monument die Überreste jener
höhlenbauten welche die mongolenkultur
einst anfertigte die Wurzeln dieser
prehistorischen Indianerkultur reichen
je nach Interpretation bis zum Jahr 200
vor Christus zurück die Bauten in New
Mexico dürften sie zwischen dem 13 und
14 Jahrhundert nach Christus genutzt
haben im Laufe der Zeit wurden in den
natürlichen Höhlen etwa 40 Räume
angelegt die Wände dieser Bauwerke
bestanden aus Steinen welche die
Mongolen aus der unmittelbaren Umgebung
herbeischaffen das verwendete Holz
konnte auf die Zeit um das Jahr 1270
datiert werden während die fachleute
schätzen dass die Bauwerke von 10 bis 15
Familien über einen
generationsübergreifenden Zeitraum von
130 Jahren bewohnt wurden haben wir
keinen blassen Schimmer wieso die
Indianer ihr zu Hause im 14 Jahrhundert
wieder verließen allerdings ist nicht
nur die Frage nach dem wieso ungeklärt
sondern auch die nach dem wohin wir
wissen nicht was darauf hin mit den
Morgan und weshalb die Kultur so
vollständig in der Versenkung der
Vergangenheit verschwand eine
Unsicherheit die sich übrigens auch auf
die Unbekannten Vorgänger der Morgan
erstreckt denn tatsächlich waren diese
nicht die ersten die sich in den Höhlen
niederließen
Bridgewater triangle
wir alle kennen das berühmt berüchtigte
Bermuda-Dreieck dieses Seegebiet im
Atlantik steht seit geraumer Zeit im
Verdacht mit teuflischen Kräften im
Bunde zu stehen und zahllose Schiffe und
Flugzeuge zu verschenken aber hast du
auch schon mal etwas vom Bridgewater
Dreieck gehört dabei handelt es sich um
eine 520 Quadratkilometer große Region
im Südosten von Massachusetts die nicht
weniger paranormal sein soll das Areal
gelangte das erste Mal zur zweifelhafter
Berühmtheit als Lauren Coleman seine
übernatürlichen Grenzen in den 70er
Jahren absteckte in seinem späteren Buch
mysterious America ging der kryptozologe
dann näher auf die unerklärlichen
Vorfälle ein die sich hier abgespielt
haben sollen demnach würden hier immer
wieder seltsame helle Lichtkugeln am
Himmel erscheinen doch auch Tiere und
Geschöpfe die es entweder nicht in
dieser Region oder aber überhaupt nicht
geben dürfte werden regelmäßig im
Bridgewater try Engel gesichtet die
entsprechende Liste umfasst neben den
kolossalen Riesenschlangen und
gigantischen Hunden auch Geister und
definier unserer Schattenwesen und
Bigfoot doch wie erklären sich die
alternativen Gruppen all diese
schaurigen Vorfälle und Beobachtungen
nun folgt man einer alten Legende so
haben die amerikanischen Ureinwohner das
Land verflucht dies geschah während des
sogenannten King Phillips war der in den
Jahren 1675 und 1676 tobte im Detail
handelte es sich dabei um den Aufstand
der vampanoag Indianer im Süden von
Neuengland während die Ureinwohner unter
der Führung des Häuptlings metacom mit
in den Kampf zogen wurde dieser von den
Engländern King Phillip genannt bei den
blutigen Schlachten kamen etwa 800
Kolonisten ums Leben die indianische
Seite hatte sogar 3000 Opfer zu beklagen
vor diesem Hintergrund halten es manche
Personen für möglich dass die
beunruhigenden Vorfälle in Wahrheit auf
die ruhelosen Seelen der Krieger
zurückzuführen sind die hier immer noch
ihr unwesend Treiben fest steht dass der
Krieg an eine Reihe von tiefgreifenden
Umbrüchen geknüpft war die Beziehungen
zwischen den Kolonisten und den
Ureinwohnern waren fortan nicht mehr
dieselben
die Indianer wurden an den Rand der
Gesellschaft gedrängt und fanden sich
anschließend in einer Welt wieder die
von den weißen Siedlern dominiert wurde
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast drück
sehr gern auf den like und den
abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen bevor
du gleich noch einen Blick auf die
anderen Beiträge im Abspann wirst ist
noch kurz deine Meinung gefragt glaubst
du dass es auf Sri Lanka ein reales
Sternentor gibt welches Schicksal
erhaltet die Morgan Kultur und was
geschah mit dem Pharao sich im Schild
wir sind auf deinen Kommentar gespannt
und damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten Mal