{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9y5XpvdQibo","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolles Schiff taucht nach 9 Jahren wieder auf! ","mylang":"de"}
in der geschichte der seefahrt kommt es
immer wieder zu unerklärlichen vorfällen
im gegensatz zu herkömmlichen
wasserfahrzeugen haben geisterschiff
jedoch nicht die eigenschaft
unterzugehen sondern vielmehr wie aus
dem nichts aufzutauchen meist fehlt von
der besatzung anschließend jede spur
die hintergründe solcher vorfälle geben
allen beteiligten oft unlösbare rätsel
auf heute haben wir für euch einige der
spannendsten geisterte vorfälle
herausgesucht
nach neun jahren aufgetaucht
auf einer sandbank südlich der küste des
südostasiatischen staates myanmar
tauchte im jahr 2008 10 uhr plötzlich
ein riesiger frachter auf der bereits
seit mehreren jahren als verschollen
galt seit dem jahr 2009 fehlte von dem
schiff jede spur
deshalb ist auch nicht verwunderlich
dass die bewohner des angrenzenden dorf
ist am us etat zunächst ihren augen
nicht trauten als der ozeanriese wie aus
dem nichts über der wasseroberfläche
hervorragten die ortsansässigen fischer
beschlossen der mysteriösen entdeckung
auf den grund zu gehen und begaben sich
an bord des schiffes um dort nach dessen
ladung und seiner besatzung ausschau zu
halten
zur großen verwunderung aller
beteiligten war das schiff jedoch
menschenleer
auch transportgüter konnte nirgendwo
entdeckt werden so entschieden sich die
dorfbewohner den vorfall an die
zuständigen behörden weiterzuleiten
damit diese die geschichte des
geisterschiff es aufklären können
mitglieder der polizei der marine sowie
der küstenwache nahm sich der sache an
und untersuchten das geheimnisvolle
wasserfahrzeug welches neben seinem
plötzlichen und umgekehrten erscheinen
auch mit enormen ausmaßen zu
beeindrucken wusste der gigant war über
177 meter lang maß annähernd 28 meter in
der breite und wog mehr als 26.000
tonnen
doch wie war es überhaupt möglich dass
ein solch riesiger frachter vollkommen
unbemerkt und verlassen auf der
bildfläche erschienen
die behörden tappen zunächst im dunkeln
stellten jedoch erhebliche schäden an
dem ozeanriesen fest der allerdings
trotzdem noch fahrtüchtig war
sie konnten herausfinden dass das schiff
ursprünglich unter indonesischer flagge
in see stach und zuletzt vor neun jahren
in der nähe der taiwanesischen küste
gesichtet wurde
es ist unerklärlich weshalb die
besatzung das schiff geschlossen verließ
und den frachter anschließend den weiten
des meeres überließ der grund für die
evakuierung des schiffes und der
verbleib seiner crew ist weiterhin
unbekannt
das schicksal des mysteriösen
geisterschiff es bleibt somit ungeklärt
james ex die hm sex wurde am 8 januar
des jahres 2003 menschenleer in den
weiten der australischen gewässer
gefunden nachdem das schiff wenige
monate zuvor seine reise am hafen von
lucio an der tunesischen küste begonnen
als das schiff entdeckt wurde gab es
zunächst keine anzeichen von einem see
unglück oder technischen schwierigkeiten
welche die besatzungen zum verlassen der
hai im sex gezwungen haben könnten im
gegenteil verfügte das schiff das gerade
fische transportierte über ausreichend
treibstoff und proviant als die ersten
mitglieder des untersuchungskomitees
ihren fuß an bord der hms sechs sätzen
lief sogar noch der motor des schiffes
besonders auffällig war die tatsache
dass von der besatzung des schiffes jede
spur fehlte
diese musste das schiff jedoch
überstürzt verlassen haben da sich noch
zahlreiche private gegenstände der crew
an bord der hms ex befanden
der polizei gelang es schließlich über
das orten von telefongesprächen ein
besatzungsmitglied des schiffes in der
provinz nord sulawesi ausfindig zu
machen
dieses mitglied räumte während der
befragung ein dass es an bord des
schiffes zu einer meuterei gekommen sei
im zuge dieses aufstandes seien sowohl
der ingenieur als auch der kapitän der
hm sex ums leben gekommen
anschließend flohen die mitglieder von
bord des schiffes was genau der auslöser
der rebellion der besatzung gegen ihre
vorgesetzten war konnte oder wollte der
befragte allerdings nicht preisgeben
beyoncé bei der die anhänger handelt es
sich um einen etwa 80 meter langen
tanker mit bis heute unbekannter
herkunft das geisterschiff welches im
jahr 2006 von einem flugzeug der
australischen küstenwache im golf von
papen terrier entdeckt wurde gibt der
welt bis heute rätsel auf
an bord der johns hang fanden die
behörden dokumente die den namen des
schiffes enthielten besonders mysteriös
war jedoch die tatsache dass jemand
versucht hatte jene schriften die auf
die identität und den zweck die schiffe
schließen ließen unkenntlich zu machen
trotzdem schlossen die fachleute eine
illegale nutzung des tankers wie etwa
den menschenschmuggel aus die jiansheng
hatte große mengen an reis geladen
deswegen liegt die vermutung nahe dass
sie als nachschub schiffe fischerboote
diente da das schiff über einen kaputt
motor verfügte und nicht mehr
seetauglich war dass die gans hänge
womöglich gerade von einem anderen
schiff zu einem schrottplatz gezogen
wurde als das schleppseil riss und der
tanker anschließend auf die offene see
abdriftete da jedoch niemals ein
schiffseigner ausfindig gemacht werden
konnte müssen sich die experten
weiterhin auch vermutungen stützen
die gans hängen wurde am 21 april 2006
versenkt bella mika die bella mika wurde
im sommer des jahres 2006 vor der küste
sardiniens gesichtet als die
italienische küstenwache das schiff
besetzte befand sich kein
besatzungsmitglied mehr an bord das
einzige auf das die mitarbeiter
schließen waren eine flagge luxemburgs
mehrere karten von nordafrikanischen
mehreren in französischer sprache
kleidungsstücke und eine halb
aufgegessen eine mahlzeit die bella mika
war ein sogenannter schoner dabei
handelt es sich um eine spezielle
variante eines segelschiffes dass
mindestens zwei masten aufweist
die behörden standen vor dem problem
dass die bel ami kann irgendwo
registriert war einzig und allein eine
hölzerne plakette ließ auf den namen des
menschenleeren geisterschiff schließen
glücklicherweise konnte der besitzer des
segelschiffes kurze zeit später gefunden
werden es handelte sich um ein
luxemburger aus nie ganz geklärten
gründen lag die bel ami kann
ungewöhnlich tiefen gewässern vor anker
als der eigentümer laut eigener aussage
das segelschiff aufgrund eines notfalles
verlassen musste wahrscheinlicher ist
jedoch dass der besitzer seine bella
mika deshalb an ihrem ungewöhnlichen
ankerplatz postierte und vor den
behörden geheim hielt um keine hohen
steuern zahlen zu müssen
cars 2
wer eine luxusyacht seine eigen nennt
wird diese womöglich hegen und pflegen
so gut ist nur geht es mir
wahrscheinlich niemandem in den sinn ein
solch edles und sündhaft teures
wassergefährt einfach sich selbst und
der offenen see zu überlassen
doch genau dieser fall trat im april
2007 ein schauplatz war das great
barrier reef welches sich vor der
nordostküste australiens befindet und
seine besucher mit mehr als 2900
korallenriffen lockt die mitglieder der
australischen küstenwache waren bei der
entdeckung des schiffes verblüfft
einerseits befand sich die cars 2 in
einem tadellosen zustand mit laufendem
motor einem aufgeklappten laptop sowie
einem gedeckten kaffeetisch es wirkte
als hätten sie sich bis vor wenigen
augenblicken noch mehrere personen auf
der jacht die sonne auf die haut
scheinen lassen doch von eben jenen
personen fehlte jede spur
aber freiwillig hat sie wohl niemand in
zwölf meter langen katamaran im wert von
500.000 euro so hasst dich verlassen
schnell stand fest dass derrick betten
der besitzer der cars 2 gewesen war
zusammen mit ihm soll sich noch ein
befreundetes brüderpaar an bord des
luxus schiffes befunden haben
sofort wurde eine großangelegte
suchaktion gestartet um die drei
verschollenen männer ausfindig zu machen
obwohl die australischen behörden dazu
zahlreiche wasserfahrzeuge hubschrauber
und flugzeuge einsetzen blieben die
vermissten personen unauffindbar dies
ist umso unerklärlicher da die behörden
sogar noch ein video der männer
sicherstellten welches die drei in
bester verfassung unmittelbar vor ihrem
verschwinden zeigte eine theorie besagt
dass einer der drei über bord fiel und
ein zweiter ins wasser sprang um ihn zu
retten als das dritte besatzungsmitglied
nun die segel einholen wollte könnte
dieses plötzlich die seite gewechselt
und den mann dabei ins wasser
geschleudert haben
da die cars 2 weiterhin mit großer
geschwindigkeit unterwegs war hätten die
im wasser treibenden männer keine chance
gehabt das schiff zu erreichen
coaching 21 touching 21 ist der name
eines taiwanesischen fischerei schiffes
welches von seiner besatzung verlassen
im herbst 2008 im pazifik vor dem
inselstaat kiribati auftauchte seitdem
gilt das ominöse wasserfahrzeug als
geisterschiff die touching 21 war
bereits lange im einsatz und hatte ihrem
stapellauf schon fast 20 jahre vor dem
mysteriösen vorfall während des
rätselhaften ereignisses befanden sich
29 mitglieder aus vier nationen an bord
des schiffes
keiner von ihnen konnte jemals geborgen
werden der letzte funkspruch der
touching 21 erfolgte am 28 oktober 2008
am 9 november sollte das leere
fischereischiff schließlich entdeckt
werden
das schiff wies spuren eines schweren
brandes auf einige elemente der dec
aufbauten waren deshalb schwer in
mitleidenschaft gezogen worden
da jedoch einige rettungs flüsse und
boote fehlten hatten die behörden die
hoffnung dass es zumindest ein paar
besatzungsmitglieder geschafft haben
könnten sich rechtzeitig in sicherheit
zu bringen
an der anschließenden suche nach
überlebenden beteiligten sich unter
anderem die us airforce die
neuseeländische luftwaffe und die
französische marine
doch keine der bemühungen sollte von
erfolg gekrönt sein
nicht ein einziges mitglied konnte von
den helfern
kunden werden vermutlich konnte die
besatzung der shift nach ausbruch des
feuers zwar rechtzeitig verlassen kam
anschließend jedoch auf offener see ums
leben
shawn marion maru ist japanisch und
bedeutet soviel wie fischerei glück dass
eine solche betitelung jedoch nicht
immer zwangsläufig als glücksbringer
taugt zeigt uns die geschichte des
gleichnamigen japanischen fischerei
schiffes aus dem jahre 2011
eigentlich sollte sich dieses zu seiner
letzten ruhestätte begeben nachdem es
seiner besatzung annähernd 30 jahre
treue dienste geleistet hatte
zu diesem zweck reaktionen maru in einer
der unzähligen häfen von hokkaido und
wartete auf seine verschrottung
allerdings wurde japan im märz 2011 von
einem verheerenden tsunami getroffen
welcher auch die jungen warum mit sich
riss daraufhin fristete das rund 45
meter lange wasserfahrzeug ein einsames
dasein als geisterschiff im endlosen
pazifik es sollte mehr als ein jahr
dauern bis die herrenlose irrfahrt der
jungen marie schließlich ihr ende nahmen
im frühjahr 2012 wurde das einstige
fischereischiff vor der küste alaskas
entdeckt und mit einem peilsender
versehen so konnte es fortan genau
geortet werden
die us-küstenwache beschloss daraufhin
das geisterschiff zu versenken um dies
zu bewerkstelligen millionen euro so
lange unter beschuss genommen bis es
schließlich in den tiefen des meeres
versank nordkoreanische geister schiffe
vor der küste japans werden immer wieder
geisterschiff angespült die sich in
tragische art und weise deutlich von den
bisher vorgestellten fällen
unterscheiden während sich die anderen
erwähnten schiffe besonders dadurch aus
zeichneten das von ihrer besatzung jede
spur fehlte kann dies von denen aus
nordkorea stammenden angeschwemmten
schiffen leider nicht behauptet werden
denn diese geister schäfer haben
regelmäßig leichen an bord oft handelt
es sich bei den menschlichen überresten
um knochen oder zerlegt die leichenteile
die opfer sind meistens männlich und
stamm aller wahrscheinlichkeit nach aus
nordkorea
meistens tauchen die geister schiffe
mitsamt ihrer unheilvollen fracht in den
herbst- und wintermonaten auf in dieser
periode ist die see besonders rau und
gefährlich die genauen hintergründe
dieser vorfälle sind ungeklärt während
die einen vermuten dass es sich dabei um
auf see verunglückte nordkoreanische
spione handeln denken die anderen dass
man es lediglich mit tödlich
verunfallten führschein zu tun habe wir
hoffen dass euch unser video gefallen
hat welcher fall hat euer interesse am
meisten geweckt schreibt eure meinung
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder