{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FgYYnASIpbE","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle unbekannte Menschen, die aus dem Nichts auftauchten! ","mylang":"de"}
manche menschen sind ein einziges
mysterium
sie tauchen aus dem nichts auf und
sorgen für viele spekulationen
doch woher kamen sie gibt es
möglicherweise sogar zeitreisen
viele fragen bleiben offen die
geheimnisse die diese menschen umgeben
sind spannend und besser als jeder
science fiction film nichts hinterlassen
sie einen bleibenden eindruck bei all
jenen die sie sahen und ihnen begegneten
noch heute rätseln viele menschen rund
um den globus wer diese mysteriösen
fremden waren ihre schicksale sind so
außergewöhnlich dass es einem die
sprache verschlägt die nächsten
geschichten sind zu regelrechten
legenden geworden und sorgen für beste
unterhaltung
der tote vor der weihnachtsinsel
es war ein grauer und trüber tag am 6
februar 1942 auf der weihnachtsinsel im
indischen ozean
die kleine insel in der nähe von
australien war zu dem zeitpunkt nur
wenigen menschen bekannt doch dieser tag
brannte sich ins gedächtnis der
einwohner nicht weit ab von der insel
trieb ein kleines rettungsboote mehr
umher
zuerst wurde angenommen dass es sich um
ein japanisches u boot handelte als die
küstenwache sich näherte erkannten sie
jedoch schnell dass es ein verlassenes
boot war welches einsame im indischen
ozean auf den wellen schaukelt der blick
ins boot sorgte für einen schauer auf
dem boden lag die leiche eines mannes
schnell wurde das boot an land gebracht
damals gerade der zweite weltkrieg tobte
und die insel immer wieder angriffen
standhalten musste wurde der tote so
schnell es geht untersucht und bestattet
da die zeit eilte und es keine hinweise
zur identität des mannes gab wurde er in
einem nicht markierten grab beerdigt
es wurden unterlagen zu dem fall
angelegt die kurz darauf durch angriffe
der japaner vernichtet wurden
bis heute ist nicht bekannt ob ein arzt
überhaupt eine richtige autopsie an dem
toten durchführen konnte durch die
japanische besetzung gegen viele
informationen aus jener zeit verloren
einige menschen glaubten dass der
verstorbene mann aus sydney stammte nach
dem krieg gab es erneut eine
untersuchung zu dem fall
es gab hinweise dass der tote
wahrscheinlich bei der marine war und
als matrose der royal australian air wie
diente das boot in welchem er gefunden
wurde war ein wichtiger hinweis bei den
untersuchungen
die behörden kamen zu dem schluss dass
der mann teil der crew des kreuzers des
lkws sydney gewesen sein muss die 1941
nach einem angriff st bis heute konnte
nicht eindeutig geklärt werden wer
dieser mann war und welches schicksal
ihm am ende seines lebens wieder vor
diese tragische geschichte sorgt auch
weiterhin für tiefe gestürzt und
spekulation
der mann im zylinder 1945 ereignete sich
eine geschichte die noch heute für
gänsehaut und entsetzen sorgt alles fing
bereits zwei jahre zuvor an 1943
säuberten amerikanische soldaten die
trümmer in der kirche in liverpool die
im zweiten weltkrieg beschädigt wurde
es wurde ein seltsamer metallzylinder
entdeckt und freigelegt das fundstück
war zwei meter lang und nicht sehr
schwer
das größere ende des zylinders war mit
einer stahlplatte verschlossen niemand
schenkte der entdeckung viel
aufmerksamkeit so kam es dass dieses
objekt einfach zur seite abgestellt
wurde
zwei jahre vergingen kinder spielten mit
dem zylinder und spaziergänger nutzten
das fundstück gelegentlich als sitzbank
niemand ahnte welches geheimnis der
zylinder verbarg
am 13 juli 1945 überschlugen sich die
ereignisse
es war ein warmer sommertag in der woche
drei kleine jungen spielten mit dem
zylinder wie schon öfter zuvor rollten
sie den behälter durch die straßen und
vertrieben sich ihre zeit mit dem
merkwürdigen objekt alles war wie immer
bis sie zum ersten mal auf die idee kam
in das innere des zylinders
hineinzusehen durch die winzige öffnung
auf der inneren seite des gegenstandes
welche offen lag machten sie eine
grausame sichtung zuerst sah es so aus
als wenn nur ein schuh im innen körper
des zylinders verborgen lag doch dann
konnten auch menschliche knochen erkannt
werden
der schock war groß die polizei wurde
informiert mit einem brennen gerät wurde
der zylinder aufgeschnitten den leuten
vor ort bevor das blut in den adern
sie fanden das komplette skelett eines
menschen neben den sterblichen
überresten befanden sich auch
gegenstände in dem hohlraum mehrere
bücher und alte schlüssel lagen neben
dem toten das skelett wurde sofort zur
leichenhalle gebracht und erste
untersuchungen fanden statt es konnte
festgestellt werden dass die knochen von
einem mann stammte der zum zeitpunkt des
todes zwischen 25 und 50 jahre alt
gewesen sein muss teile der kleidung
waren noch relativ gut erhalten und
deuteten auf das späte viktorianische
zeitalter hin
die umstände des todes und die identität
des mannes konnte nie geklärt werden der
mysteriöse tod im zylinder sorgt bis
heute für gänsehaut und
schauergeschichten der spanische soldat
will peres
diese geschichte sorgt für viele
spekulationen bisher galten zeitreisen
als reine fiktion
bis heute gibt es keinen beweis dass
solche phänomene möglich sind doch immer
wieder kam es zu unfassbaren ereignissen
die darauf hindeuten dass menschen zeit
und raum durchbrechen konnten die
geschichte des spanischen soldaten gilt
paris gehört zu den unglaublichsten
legenden der letzten jahrhunderte am 24
oktober im jahr 1593 tauchte der soldat
ganz unerwartet in mexiko stadt auf zu
dem zeitpunkt war es aber mit der
spanischen armee auf den philippinen in
manila stationiert es heißt dass der
soldat völlig verwirrt und
orientierungslos mitten auf dem plaza
mayor in einer großen menschenmenge
stand alles woran sich peres erinnern
konnte war die ermordung des gouverneurs
von manila am 25 oktober in mexiko aber
noch der 24 oktober war befürchtete der
soldat schnell dass er in eine zeit und
raum reise geraten war
zu der damaligen zeit dauerte eine reise
von manila bis mexiko stadt über zwei
monate niemand glaubte dem soldaten so
kam es dass perez wegen hexerei
verhaftet und nach einen kerker gesperrt
wurde
peres war verzweifelt da kein mensch
seiner geschichte glauben schenken
wollte er wurde sogar für verrückt
gehalten was zu der zeit wie ein
todesurteil war erst nach zwei monaten
erreichte ein schiff aus manila mexiko
stadt so erfuhren die behörden dass der
gouverneur tatsächlich ermordet wurde
zudem konnte ein soldat peres als
wachmann der spanischen armee
identifizieren will perez kam daraufhin
frei und durfte nach manila zurückkehren
wo er wieder seinen dienst antrat bis
heute ist nicht bekannt wie gprs auf die
philippinen gelangte und von dem mord am
gouverneur wissen konnte noch bevor die
tat passiert war war er womöglich
wirklich ein zeitreisender oder gab es
dort besondere umstände die ihm
ermöglichten eine derartige reise still
und heimlich zu bestreiten
diese geschichte ist ein einziges
mysterium und wird für immer ein
geheimnis bleiben
die legende des rudolf fans es passierte
mitten in new york city noch heute sorgt
die geschichte für viele fragezeichen in
einer warmen nach dem jahr 1950 sorgt da
ein junger mann für aufsehen
es ging auf mitternacht zu als passanten
am times square eine sehr ungewöhnliche
beobachtung machten ein etwa 25 jahre
alter mann stolperte ganz verwirrt und
unbeholfen die straße entlang er stach
den leuten sofort ins auge
es war vor allem seine kleidung die sehr
auffallend erschien der mann war
gekleidet als käme er aus einer anderen
zeit der fremde war in altertümlicher
kleidung des viktorianischen zeitalters
angezogen aber noch unheimlicher als die
seltsame aufmachung war die tatsache
dass der mann wie aus dem nichts
aufgetaucht war dann passierte ein
tragisches unglück der mysteriöse mann
stolperte zur straße und wurde dabei von
einem taxi angefahren
die verletzungen waren so schwer dass er
sofort an ort und stelle verstarb
niemand hat er auch nur ein wort mit ihm
gesprochen als wären die umstände nicht
schon seltsam genug gewesen ergaben
untersuchungen weitere rätsel und
verblüffende einblicke ein
leichenbeschauer und polizisten
entdeckten einige sehr interessante
habseligkeiten des verstorbenen zu den
wertgegenständen gehörten dollar scheine
aus dem neunzehnten jahrhundert und ein
brief aus dem jahr 1876 außerdem war
eine visitenkarte mit dem namen rudolf
fans und eine adresse vorhanden
die polizei stellte nachforschungen an
und konnte den mann tatsächlich als
rudolf fans identifizieren das aussehen
und die kleidung sollen ganz klar zu dem
verstorbenen mann gepasst haben
unglaublicherweise war dieser mann im
jahr 1876 bei einem spaziergang spurlos
verschwunden und galt seitdem als
vermisst war rudolf fans ein
zeitreisender wie konnte der mann wie
aus dem nichts im jahr 1950 am times
square in new york city auftauchen
diese geschichte ist ein einziges rätsel
niemand konnte antworten liefern
bis heute ist nicht eindeutig geklärt ob
diese ereignisse überhaupt statt
haben oder alles nur eine legende ist
die faszination hinter rudolf fans wird
auch weiterhin die menschen in ihren
bann ziehen
der mysteriöse lehrer
dieser mann ist bis heute ein einziges
mysterium
die rede ist von dem geheimnisvollen
jüdischen lehrer der unter dem namen
motto chemie bekannt wurde er
unterrichtete den philosophen immanuel
wie nass und den schriftsteller elie
wiesel nur wenig ist aus dem leben des
mannes bekannt der unter akademikern als
genie galt es wird vermutet dass chemie
um 1895 geboren wurde
seinen richtigen namen kannte niemand er
hütete dieses geheimnis sein leben lang
als er 1968 in uruguay starb durfte
selbst auf seinem grabstein nicht der
echte name genannt werden
seine geburt und sein leben gelten als
einziges rätsel wo kam der weise mann
her welches geheimnis verbarg sich
hinter dem mann und wieso wollte er
niemanden seine wahre identität verraten
selbst die eltern waren nicht bekannt
man hätte meinen können dass der mann
wie aus dem nichts erschien war nach dem
zweiten weltkrieg tauchte der mann
plötzlich als lehrer in paris auf und
verschwand ebenso unerwartet wieder sein
schüler elie wiesel stellte
nachforschungen an und glaubte dass sein
lehrer in wirklichkeit mordecai
rosenbaum hieß ein professor einer
hebräischen universität behauptete
später das széchenyi unter dem namen
hermann bekannt wurde die wahre
identität hinter dem mysteriösen lehrer
faszinierte und beschäftigte viele
menschen 2015 erschien ein artikel über
ahnenforschung der bestätigte dass es
sich bei fischer nie mit höchster
wahrscheinlichkeit um himmel per mann
handelte der gebürtig aus weißrussland
stammte was diesen mann so
außergewöhnlich und besonders machte war
seinen einfluss auf seine schüler er
selbst hinterließ sein wissen nicht den
büchern und schriften er besaß große
kenntnisse in wissenschaftlichen
bereichen er war außerdem ein großer
mathematiker philosoph und kannte den
jüdischen teil mund von seinen schülern
wurde shani als größter denker
seinerzeit verehrt der ihn neue
denkanstöße und wege offen legte
fast alles was man bis heute über diesen
mann weiß wurde von seinen weggefährten
und schülern zusammengetragen das leben
dieses mannes wird für immer von
geheimnissen umgebene bleiben
dies waren fünf unglaubliche geschichten
über menschen die aus dem nichts kam und
für gänsehaut sorgten welche geschichte
von desto besonders spannend schreibt
uns einen kommentar und tausche dich mit
anderen aus wir würden uns über deine
meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder