{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A5iMalzvySc","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle Zeichen aus der Vergangenheit! ","mylang":"de"}
ein beliebtes sprichwort lautet die
vergangenheit ruht nicht doch ist da
tatsächlich etwas dran
zugegeben viele menschen sind eher der
meinung dass die vergangenheit schnee
von gestern ist um ein weiteres
sprichwort zu zitieren
doch was wenn plötzlich seltsame zeichen
aus der längst vergessen geglaubten
vergangenheit auch tauchen die selbst
den größten skeptikern unter uns
fragezeichen auf die stirn zaubern
wir haben einige dieser seltsamen
zeichen zusammengestellt macht euch
bereit denn heute präsentieren wir euch
mysteriöse steintafeln eine gefundene
nazizeit kapsel das buch des teufels die
älteste flaschenpost der welt und das
highlight mysteriöse zeichen die darauf
hinweisen dass aliens existieren
tabula smaragde nah
nicht wenige menschen sind auf der suche
nach dem wahren sinn des lebens warum
sind wir hier was ist unsere bestimmung
die antworten auf diese und einige
weitere wichtige fragen finden sich auf
zwei mysteriösen steintafeln wieder die
auf den namen tabula smaragd ihn erhören
schon vor über 2000 jahren wurden die
gerade einmal 15 setzte die dennoch
sämtliche fragen des lebens beantworten
sollen einer legende nach von gott
hermes der dreimal große diktiert
einfach zu verstehen sind diese aber
dennoch nicht da sie kryptisch verfasst
sind und somit einen enormen spielraum
für unterschiedlichste spekulationen
bieten fügt man jedoch die bedeutung
aller eingemeißelten sätze richtig
zusammen so sollen diese den schlüssel
zum mächtigen stein der weisen
darstellen durch den sich wiederum alle
erdenkbaren fähigkeiten und erkenntnisse
erlangen lassen hermes der dreimal große
der auf dem bürgerlichen namen hermes
des mythos hörte gilt als urvater der
hermetik und verfasste im laufe seines
lebens unzählige texte aus den bereichen
magie astrologie philosophie und medizin
um sein immenses wissen für die ewigkeit
festzuhalten meißelte er dieses in zwei
tafeln aus grünem smaragd die er
anschließend versteckte zwar sind die
mysteriösen tafeln seither verschollen
im laufe der vergangenen jahre tauchten
jedoch immer wieder mehrere angebliche
abschriften und übersetzungen auf einer
der berühmtesten übersetzten setzte der
tabula smaragd den er lautet siehe das
oberste kommt vom untersten und das
unterste vom obersten ein werk der wunde
eines einzigen viele experten sind sich
sicher dass hermes mit diesem satz den
zusammenhang zwischen dem mikro und dem
makrokosmos erklären wollte zwischen
sämtlichen elementen und lebewesen auf
der erde besteht eine verbindung wodurch
sich im umkehrschluss alles gegenseitig
erhält zeitgleich aber dennoch von einem
höheren wesen überwacht wird darüber
hinaus sind sich die forscher sicher
dass der originaltext der mysteriösen
tabula smaragden zwischen dem 6 mit dem
zehnten jahrhundert vor unserer
zeitrechnung also in etwa zu lebzeiten
des biblischen moses in friesischer oder
ägyptischer sprache verfasst wurde
ziemlich beeindruckend oder
nazi zeitkapsel viele schüler basteln
heute eher aus spaß eine zeitkapsel in
der verschiedenste kleine und größere
gegenstände untergebracht und
anschließend mitsamt der kapsel
vergraben werden in der hoffnung dass
diese in einer weit entfernten zukunft
ausgegraben und bestaunt wird diese
vorgehensweise haben offenbar bereits
die nazis zu ihrem vorteil nutzen wollen
nach intensiver suche konnte im jahr
2016 in einer polnischen kleinstadt eine
von den nazis versteckte kapsel aus dem
jahr 1934 geborgen werden über viele
wochen hinweg waren erfahrene forscher
damit beschäftigt sich einen weg durch
harten beton und verstreute minen zu
bahnen
da sie innerhalb des unter einer burg
vergrabenen kupfer behälters einen
wertvollen film vermuteten als die
kapsel dann jedoch endlich geborgen war
war die freude über den darin
enthaltenen inhalt nicht mehr ganz so
groß wie zuvor
enthalten waren lediglich einige
zeitungsausschnitte porträtfotos des
frühen adolf hitler zwei ausgaben seines
buches mein kampf sowie ein weiteres
buch mit der geschichte der stadt
falkenburg die ehemals teil des
deutschen reichs war da sich die
fundstücke jedoch auch 80 jahre nachdem
vergraben in einem hervorragenden
zustand befanden wurden diese
mittlerweile im polnischen national
museum ausgestellt kodex gigas der kodex
gigas erzählt die geschichte eines der
seltsamsten bücher die jemals
geschrieben wurden denn glaubt man einer
uralten legende hatte der finstere voest
der unterwelt der teufel
höchstpersönlich hier seine hände mit
dem spiel
doch der reihe nach der kodex gigas
entstand zu beginn des 13 jahrhunderts
und wurde von einem einfachen mann
verfasst der name gigas ist griechisch
und bedeutet übersetzt riesig eine
bezeichnung die nahezu perfekt auf den
kodex gigas zutrifft denn das buch weiß
mit einer höhe von 92 cm einer breite
von 50 cm sowie einer dicke von 22 cm
beeindruckendem maße auf inklusive eines
dazugehörigen gewichts von stolzen 75
kilogramm
verblüffend ist jedoch nicht die größe
des buches sondern die art wie es
entstanden sein soll
geschrieben wurde es von einem mönch der
durch eine winzige unachtsamkeit die
strengen regeln seines klosters verletzt
hatte und dafür ungewöhnlich hart
bestraft werden sollte schon am
darauffolgenden tag würde er bei
lebendigem leib eingemauert werden an
seinem letzten tag begann der mönch mit
dem verfassen des kodex gigas
und schrieb dessen inhalte buchstäblich
gegen die zeit denn er hatte nur noch
wenige stunden zu leben sein werk sollte
das gesammelte wissen der menschheit
beinhalten und für immer in erinnerung
bleiben doch ihm blieb zur
fertigstellung des imposanten wälzers
nur ein einziger tag als ihm die stunden
entrinden und er merkte dass er sein
versprechen nicht in die tat umsetzen
konnte entschied er sich zu einem
radikalen schritt er ging auf die knie
faltete die hände zum gebet und bat um
hilfe bei seinem vorhaben allerdings
bietet er nicht den lieben gott sondern
den teufel höchstpersönlich an diesem
bot er an seine seele im gegenzug für
die fertigstellung des buches zu opfern
der teufel ließ sich tatsächlich auf das
vorhaben ein und beendete das imposante
werk binnen weniger minuten nicht jedoch
ohne eine weitere gegenleistung zu
erhaschen auf einer der letzten seiten
ließ sich der teufel als porträt und
somit als wahre urheber des kodex
verewigen in seiner ganzen schaurigen
pracht viele experten sind nach wie vor
über den kodex gigas verwundert da kein
mensch in der lage gewesen wäre ein
derartig gigantische buch innerhalb
eines tages zu schreiben die
tatsächliche arbeitszeit würde bei rund
fünf jahren liegen heute findet sich das
sagenumwobene buch in der schwedischen
nationalbibliothek wieder wo es tag für
tag von neugierigen besuchern bestaunt
wird eine digitale kopie des kodex gigas
lässt sich zudem online unter der
folgenden seite einsehen inklusive des
teufels porträts auf seite 5 177 die
älteste flaschenpost der welt eine
flaschenpost ist mitunter mehrere jahre
unterwegs bis sie von einem menschen
gefunden und gelesen wird der rekord für
die dauer in der eine flaschenpost
unterwegs war lag bisher bei stolzen 108
jahren im jahre 2018 konnte diese
ohnehin schon beeindruckende bestmarke
jedoch tatsächlich noch geknackt werden
eine spaziergängerin mit dem namen tonja
will man ging er am besagten jahr in
einem strand an der westküste
australiens spazieren wo sie tatsächlich
eine flaschenpost aus dem vorherigen
jahrhundert fand als die flasche aus dem
sand herausragte hielt sie diese erst
für weggeworfenen müll
doch beim genaueren hinsehen staunte sie
nicht schlecht über ihren fund in ihr
befand sich ein zusammengerollte stück
papier mit einer aufschrift in deutscher
sprache darauf zu lesen diese flasche
wurde über bord geworfen am 12 juni 1886
in 32 grad 49 minuten breite süd und ein
5 grad 25 minuten länge süd greenwich
ost vom bug schiffe paula heimat alsfeld
darüber hinaus war auch ein hinweis an
einen eventuellen finder der flasche
vorhanden
der finder wird ersucht den darin
befindlichen zettel nachdem die auf
umstehende seite gewünschten angaben
vervollständigt sind an die deutsche see
warte in hamburg zu senden oder auch an
das nächste konsulat zur beförderung an
jene behörde abzugeben spätere
recherchen von experten ergaben die
flaschenpost ist tatsächlich echt und
wurde zum angegebenen zeitpunkt von bord
des besagten schiffes geworfen was unter
anderem durch schriftproben des
damaligen kapitäns oder dickmann sowie
einem eindeutigen eintrag in dessen
logbuch bewiesen werden konnte darin war
unter der angabe des datums zwölfter
juni 1886 zu lesen strom flasche über
bord die flaschenpost war somit
beeindrucken der 131 jahre unterwegs ehe
sie nun endlich von der aufmerksame
spaziergängerin in australien gefunden
wurde
dass die flasche erst jetzt aufgetaucht
ist könnte übrigens daran liegen dass
sie erst einige jahre mehr umher schwamm
und schließlich an den strand gespült
wurde wo sie bis heute unter einem
großen sandberg vergraben lag dieser
könnte nun durch einen sturm
aufgewirbelt worden sein
tanja hat ihren beeindruckenden kunden
mittlerweile dem western australia
museum überlassen wo er von neugierigen
besuchern bestaunt werden kann
mysteriöse zeichen die darauf hinweisen
dass aliens existieren
aliens aus dem weltall sie natürlich nur
eine erfindung aus hollywood oder
vielleicht doch nicht
bereits im alten ägypten weil man sich
offenbar sicher dass es da draußen
außerirdisches leben gibt untermauert
wird diese behauptung durch mysteriöse
alien hieroglyphen die forscher auf
diversen felsformationen entdeckt haben
der tempel von see aus dem ersten in
abidals verfügt über eine große
geografische tafel mit verschiedenen
symbolen von hubschraubern raumschiffen
und kampfflugzeugen die seltsamen
zeichnungen wurden jedoch bereits drei
bis fünf tausend jahre vor deren
entwicklung angefertigt zahlreiche
hieroglyphen zeigen köpfe von menschen
mit extrem lang gezogenen schädeln da
diese für einen menschen natürlich
absolut untypisch sind vermuten
zahlreiche alien fanatiker dass die
alten ägypter bereits kontakt mit
außerirdischen lebewesen hatten die
wiederum bekannt für derartig oval
ausgeprägte schädel sind auf einer
weiteren hieroglyphen tafel ist eine
frau zu sehen auf deren schoß 1 aus
oder sitzt um einen menschen handelt es
sich jedenfalls nicht da die frau selbst
gänzlich anders als das seltsame wesen
auf ihren beinen dargestellt wurde auf
einer der zahlreichen europäischen
tafeln ist sogar eine fliegende
untertasse zu sehen diese sieht exakt so
aus wie wir uns ein ufo in der heutigen
zeit vorstellen und es zudem aus vielen
filmen kennen nur mit dem unterschied
dass die besagte zeichnungen bereits
mehrere tausend jahre alt ist und es zu
dieser zeit selbstverständlich kein
fernsehen gab ganz schön gruselig oder
auf vielen hieroglyphen tafeln in ganz
ägypten finden sich seltsame wesen
wieder die zusammen mit herkömmlichen
menschen in den stein gemeißelt wurden
die wesen haben sehr große schwarze
augen und erinnern auch aufgrund ihrer
statur stark an außerirdische auf einem
weiteren kunstwerk ist eine art ufo zu
sehen welches seltsame strahlen auf ein
tier auszusenden scheint zahlreiche
wissenschaftler sehen hier ein beweis
dafür dass außerirdische die erde
bereits besucht haben und schon damals
tiere und menschen an bord ihrer
raumschiffe geholt und entführt haben im
tempel der pharaonen wurde eine
ägyptische hieroglyphen entdeckt auf der
eine art alien offenbar aus dem himmel
herab seine kräfte entsendet um die
menschheit zu seinen untertanen zu
machen der außerirdische ähnelt hierbei
in seiner form exakt jenen aliens die
man heute nur aus dem fernsehen kennt
doch woher sollen die alten ägypter das
aussehen der wiesn bereits vor mehreren
tausend jahren gekannt haben eine
hieroglyphen den lehrer komplex zeigt
dass die alten ägypter nur durch die
hilfe einer überaus intelligenten
außerirdischen lebensformen der lage
waren elektrizität mit hilfe einer
glühbirne zu erzeugen das besagte wesen
ist auf der höhe glyphe im aufrecht
stehenden zustand sowie mit einem langen
schwanz zu sehen ziemlich verblüffend
oder was hältst du von den seltsamen
ägyptischen hieroglyphen und den
zahlreichen anderen seltsamen zeichen
aus der vergangenheit alles humbug oder
ist da tatsächlich etwas dran
schreib uns deine meinung doch einfach
als kommentar unter dieses video
wir freuen uns auf dein feedback vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt bis gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder