{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jiIn1jTPAr0","mytitle":"TopWelt,Gehirnfressende Parasiten saugen uns wie Vampire aus! ","mylang":"de"}
allein die vorstellung dass sich ein
parasit im körper einnistet lässt uns
kalt den rücken herunter laufen sofort
flackert das typische bild eines kleinen
insekts in unseren köpfen auf dass sich
in unserem körper breit macht und ihn
wie ein vampir aussaugt bis es nichts
mehr zu holen gibt immer wieder
erscheinen erschreckenden berichte von
betroffenen die von ihren leiden
berichten doch entsprechen diese ganzen
erzählungen ernsthaft der wahrheit oder
wird dabei einfach nur maßlos
übertrieben was für parasiten gibt es
überhaupt und was genau passiert denn
nun wirklich wenn es sich tatsächlich
einer menschlichen körper gemütlich
macht
die gehirn fressen der amöbe im jahr
2018 kam es in den usa zu einem
außergewöhnlichen zwischenfall ein 29
jähriger mann wurde opfer eine amöbe ihr
denkt die kleinen tierchen könnten doch
niemals einen erwachsenen mann in den
tod führen
da täuscht die euch denn hierbei handelt
es sich nicht um eine über dramatisierte
geschichte sondern es hat sich genau so
zugetragen
der junge mann kam mit verschmutztem
wasser in berührung und einer menge
bahnte sich ihren weg über eine
nasenhöhle direkt in das gehirn fabrizio
stabile mehr zu hause in new jersey in
aller ruhe und nichts an seinen rasen
von einer sekunde auf die andere ereilen
ihn völlig unerwartet heftige
kopfschmerzen die schmerzen werden
irgendwann so stark so dass er nicht
einmal mehr sprechen kann
er wird sofort ins krankenhaus
eingeliefert und was man ihm dort
mitteilt kann der junge mann kaum
glauben eine amöbe hat sich in seinem
hirn eingenistet und eine entzündung
hervorgerufen bereits fünf tage später
verstirbt aufgrund dessen bisher wurde
der kleine parasiten europa asien und
europa gefunden jedoch lebt der
angeblich auf der ganzen welt vor allem
in warmen gewässern fühlt er sich wohl
egal ob in natürlichen oder von
menschenhand angelegte generell kann
jeder der sich in besonders warmen und
verunreinigtem wasser aufhält oder sein
gesicht damit weg von der amöbe befallen
werden egal wie stark das immunsystem
ist erleichterung gegenüber diesem
erschreckenden fakten liefert
glücklicherweise die statistik bisher
sind gerade einmal 150 solcher fälle auf
der welt nachgewiesen worden
die wahrscheinlichkeit dass sich eine
amöbe im organismus einnistet ist also
sehr gering
der stuhl wurm
beim spurt wurm handelt es sich um einen
fadenwurm der sich parasitär sowohl im
körper des menschen auch von
verschiedenen tierarten 1 listet schon
vor über 3000 jahren war das tierchen
bekannt dass mittlerweile auf der ganzen
welt leben kann so lange dort feuchte
böden vorzufinden sind sobald sie einen
wirt gefunden haben legen sie ihre
unfassbar resistenten eier ab diese
können bis zu vier jahre im organismus
überleben und infektionen auslösen und
sind nur schwer zu bekämpfen selbst
chemikalien halten sie weitestgehend
stand die eier werden in der regel mit
der nahrung aufgenommen so gelangen sie
in den dünndarm wo sie ihre erste
wachstumsphase absolvieren über die
darmwände gelangen sie dann in weitere
organe unter anderem auch in die lunge
der betroffene wird dann von einem
unangenehmen hustenreiz geklagt denn der
organismus möchte in den fremdkörper aus
dem organ spülen
nachdem husten schlucken wir häufig aus
reflex so wandert ein teil der larven
den wir nicht ausgespuckt haben wieder
zurück in den damen wo sie dann zu bis
zu 40 zentimeter großen willmann
heranwachsen
die weibchen können sobald sie
ausgewachsen sind bis zu 200.000 neue
eier pro tag im körper des wirts legen
eine unglaublich unangenehme vorstellung
und wie können wir uns davor schützen
der einfachste und gleichzeitig auch
effektivste weg wir so eine infektion
entgehen könnte schlichtweg das
ordentliche waschen sämtlicher
lebensmittel kern keul der begriff kern
keule vereint gleich mehrere parasiten
auf einmal genauer gesagt handelt es
sich dabei um pilze
doch ihr könnt aufatmen sie befallen zum
glück keine menschen dafür aber insekten
spinnen und trüffel pflanzen das ganze
passiert weil die spuren dieser pilze
durch die luft fliegen und sich so ihren
weg zum wird bahn haben sie ein gutes
plätzchen gefunden beginnen die spuren
direkt zu keimen
der parasit breitet sich in einer
enormen geschwindigkeit aus und fährt so
intensiv von seinem wird dass dieser
binnen weniger tage stirbt oftmals ist
es so dass die befallenen pflanzen und
tiere nach ihrem tod zu mumien werden
der parasit nutzt das direkt wieder für
sich und entwickelt einen neuen
fruchtkörper auf den mumifizierten
leichen von dem aus kurz darauf wieder
neue sporen losfliegen und weitere tiere
und pflanzen befallen
der chor der fadenwurm loana ist besser
unter dem namen augen wurm bekannt er
wird über bremsen übertragen und ist vor
allem in afrika verbreitet sobald ein
lebewesen von einem befallenen insekt
gestochen wird wandern die winzig
kleinen larven des parasiten in den
körper hinein
nun dauert es bis zu drei monate bis sie
zu einem großen wurm herangewachsen sind
bis dahin haben sie sich bereits ihren
weg in das fettgewebe gebannt und dort
eingenistet
infolgedessen entstehen sogenannte
kamerun wollen an denen man erkennen
kann wo sich der parasit gerade befindet
in einigen fällen führt sein weg sogar
bis ins auge wo er auch seinen namen hat
er kann sich bis unter die bindehaut
schlängeln und ist dort deutlich
sichtbar
auch wenn es unangenehm klingt ist es
ein großer vorteil dass die würmer so
gut von außen erkennbar sind so können
sie nämlich relativ unkompliziert mit
einem kleinen chirurgischen eingriff
entfernt werden die würmer können im
körper ihres wirts unglaubliche 20 jahre
lang überleben in dieser zeit legen die
weibchen natürlich auch sind die larven
daraus geschlüpft waren sie sich ihren
weg über die lymphgefäße direkt ins blut
wird er wird nun von einer bremse
gestochen springen sie auf das insekt
auf nisten sich darin ein und wachsen
heran
sind sie weit genug entwickelt lassen
sie sich auf das nächste lebewesen
übertragen das von diesem insekt
gestochen wird der peitschen wurm
ein weiterer parasitärer fadenwurm ist
der peitschen wurm
er ist auf der ganzen welt vertreten
besonders in ländern in denen
hygienischer einrichtungen noch nicht
sehr weit verbreitet sind
die mangelnde sauberkeit führt dazu dass
die winzigen eier des wurms oft mit
ungewaschener nahrung aufgenommen und so
direkt in den magen gelangen
der nächste weg führt in den darm in dem
die larven das schlüpfen dort setzten
sie sich fest bis sie zu wenn man
herangewachsen sind
das dauert etwa ein bis drei monate über
die wände des dickdarms indem sie sich
eingenistet haben saugen die peitschen
würmer blut von dem sie sich ernähren um
möglichst lange überleben zu können das
schaffen sie nicht selten über ein jahr
lang die geschlechtsreifen weibchen
legen täglich bis zu 20.000 neue eier
aus denen schnell wieder neue larven
schlüpfen die sich ebenfalls ein
plätzchen im damen suchen ein teil davon
wird zwar durch den stuhl ausgeschieden
doch solange die hygienischen
bedingungen zu wünschen übrig lassen
landen die fäkalien dem wasser oder in
der erde in der lebensmittel angebaut
werden sobald sie gegessen werden landen
die larven wieder im körper ist der
befall besonders schwerwiegend kann sich
der damen entzünden was mit
schmerzhaften bauchkrämpfen und
durchfall oder verstopfungen einhergeht
schätzungen zufolge sind wohl ungefähr
800 millionen menschen auf der welt
betroffen der medina wurm der medina
wurde es besonders oft in afrika und
asien anzutreffen und wird vor allem
über unsauberes trinkwasser aufgenommen
ein weibliches exemplar kann eine
unglaubliche körperlänge von einem meter
erreichen
die männchen hingegen bleiben
vergleichsweise sehr klein und erreichen
gerade einmal eine größe von maximal
vier zentimetern für ihre entwicklung
brauchen die berliner firma einen
zwischen wird dabei wählen sie in der
regel ruderfußkrebse diesen so klein
dass sie mit bloßem auge nicht zu sehen
sind
deshalb können sie ganz einfach samt der
parasiten laufen über das trinkwasser
von den menschen aufgenommen werden ohne
dass es jemand bemerkt in ihrem neuen
wird wachsen die firma jetzt vollständig
heran und paaren sich das männchen stück
danach das weibchen hingegen wächst
einfach weiter weshalb ist diese enorme
körpergröße erreichen kann
er schlängelt sich durch den gesamten
körper wissen die gliedmaßen und nistet
sich im bindegewebe der haut ein und
löst dort enorme schmerzen aus wird der
wurm nicht um
medizinisch entfernt kann es zu
lebensgefährlichen infektionen kommen
dem motto expedition motorex igor ist
eine asse die sich vor allem in fischen
einnistet am liebsten innerhalb des
pazifiks das ganze geschieht über die
mäuler oder die team der tiere haben sie
ihren wirt gefunden setzen sie sich
sofort an dessen zunge fest und bohren
sich in die arterie
dort sorgt sie unmengen an blut von dem
sie sich ernährt davon benötigt sie mit
zunehmendem wachstum so viel dass die
zunge des befallenen fisches aufgrund
von blutmangel früher oder später
abstirbt dann passiert etwas nahezu
unglaubliches die asstel ersetzt die
fehlende summe
sie nistet sich nicht nur neu an ihrem
platz eins sondern übernimmt auch ihre
funktion
so kann der fisch weiterhin wie gewohnt
nahrung einnehmen so dass er sich selbst
und seinen parasiten nichtsdestotrotz
versorgen kann
die asstel ist damit der einzige parasit
der den platz eines körperteils seines
wirts einnimmt und so zum weiterleben
für beide beiträgt die asse kann bis zu
30 zentimeter groß werden paart sich im
inneren des fisches und legt auch ihren
nachwuchs darin ab ein unendlich langer
wurm der sich sichtbar durch den
gesamten körper schlängelt und sich
täglich vermehrt es gibt kaum einen
unangenehmeren gedanken als diesen
glücklicherweise sind solche befehle in
ländern in denen hygiene groß
geschrieben wird eine seltenheit wer auf
nummer sicher gehen will sollte sich
vergewissern dass sämtliche lebensmittel
vor dem essen ordentlich gewaschen
wurden regelmäßiges händewaschen kann
auch niemals schaden doch müssen wir
jetzt in einem hygiene rausch verfallen
um uns vor den strapazen eines
parasitenbefall zu schützen
teile uns deine meinung dazu in den
kommentaren wie schützt ihr euch denn
vor unerwünschten bewohnern im körper
habt ihr überhaupt schon einmal darüber
nachgedacht vielleicht habt ihr ja
bereits eigene erfahrungen parasiten
gemacht dann gebt uns doch gerne eure
wertvollen tipps weiter vielen dank fürs
zuschauen
falls ihr euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder