{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1uErbWd1Lwg","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle antike Orte, versteckt mitten im Nirgendwo! ","mylang":"de"}
sie waren Jahrhunderte lang verschollen
und tauchten wie aus dem Nichts aus der
Versenkung der Vergangenheit auf die
überwältigenden antiken Städten aus
diesem Video erinnern uns einmal mehr
daran wie viele historische Geheimnisse
wirklich noch da draußen schlummern von
prächtigen Grabanlagen über die Spuren
eines blutigen Massakers bis hin zu
einem Tor das geradewegs in die Hölle
führt bleibt dran und sie welche
aufregenden Mythen in die Realität
zurückgeholt wurden
Hegra in Saudi-Arabien etwa 400
Kilometer von Medina entfernt gelegen
Zeugen die Überreste der antiken
strategra noch heute von der einstigen
macht der nabetär dabei gewähren uns vor
allem die über 100 Felsengräber einen
überwältigenden Einblick in die
Überzeugungen und dritten eines lang
verschwundenen Volks direkt in den Stein
gehauen beweisen die Fassaden mit ihren
geschnitzten Anlagen Pfingsten und
mystischen Figuren dass diese arabische
Stamm im ersten Jahrhundert nach
Christus enge Beziehungen mit anderen
Kulturen pflegte während Tetra in Sachen
Prunk und Größe nicht an die Dimensionen
der damaligen nabateria Hauptstadt Petra
heran reicht ist es seinem weltberühmten
Gegenstück doch noch in einer Sache
voraus im Gegensatz zu fast allen
anderen gräbernen Petra tragen mehr als
30 der grabfassaden von Hegra in
festgemeisterte Inschriften diese
offiziellen Texte verraten uns nicht nur
die Namen der Besitzer sondern mitunter
auch welche Rollen diese in der
damaligen Gesellschaft begleiteten
angesichts der Tatsache dass die
Natterer eigene Schriftzeugnisse
hinterließen sind derartige Entdeckungen
von unmessbarem wert denn obwohl die
nabatea das erste arabische Reich der
Geschichte gründeten stammt unser Wissen
über sie hauptsächlich von griechischen
und römischen Historikern in seiner
Blütezeit war das nabatera Reich eine
ausgewachsene Großmacht die Städte und
Siedlungen im heutigen Saudi-Arabien
Israel Syrien Jordanien und Ägypten
unterhielt doch nach der Eroberung durch
die Römer ging der Verbund der
Nomadenstämme allmählich unter ihre
Städte wurden verlassen und ihre Kultur
zerstört fortan sollte es bis zum Jahr
18.12 dauern ehe der Forscher Johann
Ludwig Burkhard die ersten Überreste des
untergegangenenreichs inmitten der Wüste
wiederentdeckte während die Gräber von
Heka ganz bewusst so angelegt wurden
dass sie vom Stadtzentrum auszusehen
waren sollten die Anlagen den Reichtum
und die Stellung der jeweiligen Familie
repräsentieren
zeigen uns auch die kostbaren Graben die
hier aufgespielt wurden dazu zählten
neben Alltagsgegenständen wie Kevin
Münzen und Tüchern auch abländer aus
Bronze Ringe und Perlenketten zudem
offenbarte die Untersuchung von
organischen Material dass die aber eher
die Körper ihrer toten mit einem Gemisch
aus wo duftenden Herzen und Fetten
blutige Festung die folgende Nachricht
ist fast schon zu verstörend um sie zu
erzählen auf der schwedischen Insel
Irland spürten die Archäologen die
Ruinen einer 1.500 Jahre alten
Festungsanlage auf allerdings gleich das
was den damaligen Bewohnern angetan
wurde einer unerträglichen
Horrorgeschichte so wurden hunderte
Menschen die in der Anlage Zuflucht
gesucht hatten hingerichtet und
anschließend einfach zurückgelassen um
ohne Begräbnis an Ort und Stelle zu
verrotten doch damit nicht genug einigen
Opfern wurden dann auch noch Ziegen und
schafszene in die Münder gestoppt sehr
wahrscheinlich um sie über den Tod
hinaus zu demütigen das hier
ausschließlich ein blutiges Exempel
statuiert werden sollte zeigt auch die
Tatsache dass die Mörder sämtliche
Reichtümer der Bewohner unangetastet
ließen sogar das Vieh wurde
zurückgelassen und eingesperrt um
qualvoll zu verhungern und das obwohl
dies auf einer Insel mit knappen
Ressourcen eine absolute Verschwendung
war bis heute wissen wir nicht weshalb
die Bewohner der Festung der hat grausam
bestraft wurden einem Anschein nach
wussten die Einwohner aber dass ein
Angriff unmittelbar bevorstand viele
Familien ihren Schmuck und ihre Münzen
es liegt der Schluss nahe dass wir es
hier mit dem abscheulichen Werk einer
Gruppe zu tun haben die Macht auf ihrer
Insel festigen Worte und noch heute
erzählen die Menschen aus den
umliegenden Dörfern dass sie als Kinder
davor gewarnt wurden die Ruinen zu
besuchen angeblich Treiben dort nämlich
die Geister der Toten hier umwesen
die verfluchte Stadt
rund 180 Kilometer östlich von Ankara
schlummern die Überreste von hatusa
dabei handelte es sich um jene Ortschaft
die den hetitan zwischen dem 17 und dem
12 Jahrhundert vor Christus als
Hauptstadt diente mit einer Fläche von
180 Hektar avanciert hat User zu den
größten altertümlichen Stadtanlagen
überhaupt einst von einer über 6,5 km
langen Stadtmauer umschlossen konnten
hier bereits mehr als 30 Tempel der
Königspalast und über 30.000
tontafelfragmente aufgespielt werden und
obwohl das Areal schon seit dem späten
19 Jahrhundert archäologisch erschlossen
wird wartet der Großteil der Städte
immer noch darauf freigelegt und
fachmännisch untersucht zu werden einem
schaurigen Mythos zufolge soll die Stadt
einst von König Anita verflucht wurden
sein so heißt es in einem ethetischen
Keilschrift Text in der Nacht nahm ich
die Stadt mit Gewalt an ihrer Stelle
sehte ich aber Unkraut wer nach mir
König wird und hatusa wieder besiedelt
den soll der Wettergott des Himmels
treffen und dabei deckt sich diese
unheilvolle Warnung mit der
archäologischen Spuren die im
Stadtgebiet aufgedeckt wurden die
Ortschaft wurde tatsächlich um das Jahr
1700 vor Christus durch ein großes Feuer
vernichtet allerdings hielt Anitas Fluch
den hythetischen Herrscher labana nicht
davon ab hathusa am 17 Jahrhundert vor
Christus zur Hauptstadt seines Reiches
zu machen ein Titel mit dem sich hat USA
mehrere jahrhundertelang schmücken
dürfte doch durch den Aufstieg der
Assyrer und die Überfälle durch
feindliche Völker Büsten die ihr Täter
zusehend an macht ein im 12 Jahrhundert
vor Christus wurde hatusa schließlich
von den kaskern erobert geplündert und
niedergebrannt in den späteren
Jahrhunderten wurde die Region von
einigen anderen Völkern wie etwa den
Römern oder den byzantinen besiedelt
allerdings war die Grenzzeit von hatusa
schon damals längst vorüber besonders
spannend im Jahr 2016 entdeckten die
Forscher hier einen geheimen Tunnel der
eine Keilschrifttafel enthielt darauf zu
sehen ist ein König der den Priestern
erklärt was sie während der Zeremonie zu
tun haben die Experten glauben daher
dass der Geheimgang eine heilige
Funktion be saß
das Tor zur Hölle ist es möglich durch
die Tore der Hölle zu Schrecken und den
Abstecher in die Unterwelt zu überleben
nun die alten Griechen glaubten genau
das weshalb sie regelmäßig mystische
Zeremonien an den vermeintlichen
höllenpfotten durchführten das schier
unglaubliche während die Opfer
kerngesunde Stiere während der Rituale
wie durch Geisterhand starten Ketten die
menschlichen Priester und versehrt
zurück mehr noch vor wenigen Jahren
entdeckten Forscher auf dem Gelände der
antiken Hauptstadt Hierapolis in der
heutigen Türkei ein steinernes Tor das
ebenfalls im Verdacht stand geradewegs
in die Welt der Toten zu führen und
dabei hat es nach all der Zeit noch
immer nichts von seiner teuflischen
Macht verloren viele Vögel die sich zu
nah an die Pforte heranwagen fallen
augenblicklich tot um in einer
rechteckigen offenen Arena eingebaut die
von einem Tempel geziert und mit
erhöhten steinsitzen gespickt war
glaubten die Menschen des Altertums fest
daran dass hier etwas Übernatürliches
vor sich geht allerdings sollten moderne
Analysen die waren nicht ganz so
Oberflächen Hintergründe dieser
mystischen Städte offenbaren denn
tatsächlich strömt aus einem Spalt unter
Hierapolis und ablässig vulkanisches
Kohlendioxid aus dass das einatmenrohr
CO2-Konzentrationen schnell tödlich
enden kann ist allgemein bekannt doch
wie kam es dann dass die Tiere während
der Rituale starben und die Menschen
nicht nun dieses Rätsel konnte von einem
Forscherteam der Universität Duisburg
Essen geknackt werden während sich das
Gast tagsüber durch die Wärme der Sonne
verflüchtigt bildet es in den kühleren
Nächten eine Akt co2-see auf dem Boden
der Arena etwa 40 cm über dem Boden
beträgt die Kohlendioxidkonzentration
dann 35% genug um ein Tier oder einen
Menschen bin weniger Minuten zu töten
jedoch nimmt die Konzentration mit
zunehmender Höhe rasch ab und genau das
ist der Punkt die Opfertiere waren nicht
groß genug um ihre Köpfe vollständig aus
dem CO2 sehe herauszuhalten und wenn
ihnen schwindelig wurde sagten ihre
Köpfer noch tiefer nach unten ab die
Atemwege der Priester befanden sich aber
deutlich über der unsichtbaren Todes
Zone womöglich standen sie dabei auch
noch auf erhöhten Steinen angesichts
dessen wussten die Menschen
wahrscheinlich dass der tödliche Atem
des hölln Hunde des kerberus bzw das CO2
nur bis zu einer bestimmten Höhe
erreicht
die goldene Stadt wenn ein
archäologischer Fund in einem Satz mit
der Wiederentdeckung des Grabes von
Tutanchamun genannt wird ist eines
sofort klar wir haben es hier mit einer
absoluten Weltsensation zu tun vor
wenigen Jahren entdecken die Forscher in
der Nähe von Luxor eine langverschollene
Königsstadt die als Herrschaftssitz von
Echnatons Vater Amenophis dem dritten
diente dabei präsentieren sich die
Gebäudereste welche die vergangenen 3400
Jahre im Sand geschlummert haben in
einem derart herausragenden Zustand dass
die Experten auch vor vergleichen mit
dem legendären Pompeji nicht
zurückschrecken eher Echnaton einen
radikalen Umbruch Vollzug und dem Kult
und den Sonnengott Anton etablierte
hatte sein Vater das Volk in eine Zeit
des Friedens und des Wohlstands geführt
dass die sogenannte goldene Stadt nach
all der Zeit zurück ans Tageslicht
gelangte waren das einem glücklichen
Zufall zu verdanken denn eigentlich
hatte das Team um sah ja was nämlich gar
nicht nach ihr gesucht ursprünglich
wollten die Archäologen den Toten Tempel
des Tutanchamuns abspielen doch schon
nach Zeit legten die Forscher die gut
erhaltenen Ruinen von bis zu 3 Meter
hohen Gebäuden aus Lehmziegeln frei als
immer mehr Bauwerke und Straßen aus
ihren sandigen verstecken befreit wurden
stießen die Experten auch auf zahlreiche
alltags- und Einrichtungsgegenstände
ganz so als hätten die Bewohner ihr zu
Hause erst vor wenigen Augenblicken
verlassen dass wir es hier tatsächlich
mit der Königsstadt von Amenophis dem
dritten zu tun haben bezeugen wiederum
die entdeckten Ringe Gefäße skarabehn
und Ziegel die allesamt das Siegel des
Vaters tragen während die Ausgrabungen
noch immer im vollen Gange sind konnten
die Archäologen bereits einige
unterschiedliche Stadtviertel
identifizieren so beherbergte der
südliche Teil der Stadt vor allem
Bäckereien und Küchen während ein
anderer den Verwaltungsgebäuden und den
Häusern der höchsten
Gesellschaftsmitglieder vorbehalten war
an anderer Stelle konnten Werkstätten
und sogar eine große mikropole
freigelegt werden möglicherweise könnte
dieser Komplex auch den ursprünglich
gesuchten Totentempel von Tutanchamun
beherbergen so die Hoffnung der Forscher
und damit vielen Dank fürs zuschauen
denkt gerne daran uns einen like und ein
Abo da zu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und jetzt
sind wir auf eure Meinung gespannt
welche wiederentdeckte Städte hat euch
am meisten fasziniert und von welchen
anderen archäologischen Sensationen habt
ihr in letzter Zeit so gehört wir freuen
uns auf eure Kommentare und damit
tschüss und bis zum nächsten Video