{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=maOlA9pZlAw","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle und Seltene Mu\u0308nzen! ","mylang":"de"}
seit die menschheit denken kann waren
münzen aus den verschiedensten metallen
eines der gängigsten zahlungsmittel
sie wurden im laufe der jahre nicht nur
eingesetzt um leistungen und güter mit
einer einheitlichen währung zu bezahlen
sondern auch um politische und religiöse
zwecke durchzusetzen
nicht umsonst fanden sich bereits auf
den römischen münzen die abbilder der
lebenden zerfahren und könige die über
das land herrschten für viele sammler
sind die münzen bis heute ein beliebtes
gut sie haben in vielen fällen eine
lange historie oder zeichnen sich durch
eine besondere seltenheit aus nicht
wenige von ihnen sind in den richtigen
kreisen erheblich mehr wert als sie
einst für die nutzer waren manche von
ihnen sind für die heutige forschung
aber auch geheimnisvoll und bringe eine
interessante geschichte mit sich
römische münzen in japan wie weit die
grenzen des römischen weltreiches 1
reichten ist bis heute nicht
abschließend geklärt trotzdem war man in
japan nicht gerade überrascht als bei
den ausgrabungen einer japanischen
festung plötzlich münzen entdeckt wurden
die eindeutig den römern zuzuordnen
waren
die festung hat suchen in der präfektur
okinawa war einst ein wichtiger standort
für das japanische kaiserreich und
diente vielen händlern und gesandten als
das tor nach japan
trotzdem konnte man sich die entdeckung
der römischen münzen in der festung kaum
erklären forscher sind nach einer
röntgenuntersuchung aber zu der
eindeutigen erkenntnis gekommen dass es
sich um münzen aus dem mittelmeerraum
handelt die einfachste erklärung ist
dass sie hat man schon zur damaligen
zeit gute beziehungen mit china und dem
osmanischen reich hatte von diesen sind
die handelsbeziehungen mit rom und den
nachfolger reichen überliefert
entsprechend lang muss der weg gewesen
sein den die münzen hinter sich gebracht
haben um in der ruine einer festung auf
den japanischen inseln zu landen
münzen aus der wikingerzeit oft wird
über die römer gesprochen wenn es um
antike europäische geschichte geht dabei
waren es die wikinger die die grenzen
europas bis in die fernsten länder
gestreckt haben besonders aktiv waren
sie aber natürlich im bereich von ost
und nordsee wo sie die ziele mit
einfachen schiffen erreichten und die
küstenstädte terrorisieren konnten
tatsächlich ist von den einstigen
schätzen der wikinger aber nur sehr
wenig erhalten abgesehen von einigen
interessanten mix kunden im ostseeraum
diese fanden sich an den verschiedensten
einstigen handelsketten der wikinger die
besonderheit dass nord volk selbst soll
wohl keine münzen geprägt haben
entsprechend sind die meisten funde
dieser art ein beleg dafür dass sie
handeln mit völkern aus anderen teilen
der welt getrieben haben
besondere aufmerksamkeit erregte dabei
ein fund von münzen aus der islamischen
welt ein beweis dafür wie weit die
wikinger bei ihren einstigen expedition
gekommen waren
der mensch von von tamaris es kommt
immer mal wieder vor dass ganz durch
zufall münzen aus der antike irgendwo in
europa gefunden werden was aber in
thomas entdeckt wurde wird wohl für
immer in die geschichte eingehen
dort sollte eigentlich ein neuer park
entstehen bei dem die bauarbeiter bei
den ausgrabungen jedoch oft gleich 19 am
boden stießen der inhalt ließ das herz
vieler archäologen höher springen denn
in den amphoren befanden sich allerlei
münzen aus der spätrömischen zeit bei
diesen handelt es sich um bronze und
silber münzen die wohl rund 300 jahre
nach christus geprägt worden waren und
anscheinend für den zahlungsverkehr in
diesem teil des römischen reiches
angedacht waren da sie direkt nach ihrer
prägung in die amphoren kam sind sie
besonders gut erhalten
zudem verriet dieser fund erstmals auf
welche art und weise die römer ihre
münzen durch das riesige reich bewegt
haben
die branche blown away branche waren
späten 18ten jahrhundert also in den
anfängen des heutigen amerika ein
begabter und überaus bekannten schmid er
war verantwortlich für eine vielzahl an
normalen münzen aber auch an
sonderprägungen ein beispiel dafür ist
eine drohne die in den vergangenen
jahren wieder auftauchte und wohl eines
seiner späten meisterwerke war einst
sollte es ein beispiel für eine mögliche
prägung sein verlor sich aber in den
wirren der geschichte und wurde im laufe
der jahre einige male verkauft
zuletzt tauchte die kupfer münze die mit
gold überzogen ist bei einer auktion auf
und wurde für den gegenwert von 7,5
millionen dollar an ein unternehmen aus
new orleans in amerika versteigert saint
gaudens double eagle als ross wird die
neue prägung von münzen den auftrag gab
verließ er sich auf das geschick der
besten handwerker so entstanden im laufe
der zeit viele entwürfe von denen aber
nur wenige wirklich geprägt worden sind
und noch weniger bis in diese zeit
erhalten sind ein beispiel für eine der
historischen münzen die noch heute im
umlauf ist ist der double eagle von
saint gaudens die weltwirtschaftskrise
sollte ihm später ein strich durch die
rechnung machen und die meisten der
münzen die aus gold bestanden wurden
wieder eingeschmolzen im laufe der zeit
da gab sich ein wettrennen um die
wenigen erhaltenen münzen dieser prägung
heute sollen nur noch eine einzige
existieren um die ein rechtsstreit
geführt wurde und immer noch geführt
wird
die letzte der double geld soll
angeblich bis zu 20 millionen dollar
wert sein
die alien münze im oktober 2016 begann
im internet bilder von einer antiken
griechischen münze aufzutauchen die
eindeutig das abbild eines aliens auf
der prägung zeigt der alien war so
einfach zu erkennen dass er sogar dem
modernen bild entsprach und ebenso aus
dem fernsehen kommen könnte trotzdem
sorgte die entdeckung für einen hype
konnte es sein dass bereits die griechen
kontakt mit einer außerirdischen spezies
hatten und diese am ende gar als motiv
auf eine ihrer münzen geprägt haben so
absurd die geschichte klingt so absurd
war sie am ende auch viele experten
begaben sich auf die suche und entdeckte
schnell die quelle
es handelte sich dabei in der tat um
eine alte griechische münze die auf den
bildern aber deutlich bearbeitet worden
ist eigentlich zeigte sie einen
griechischen philosophen der zustand der
münze war bereits schlecht und so ließ
sich mit relativ wenig arbeit aus dem
antlitz das einst auf der münze zu sehen
war der kopf eines aliens machen
trotzdem erheiterte die gemüter
natürlich das internet für einige tage
und war ein beweis dafür wie schnell ein
solcher fake sich durch das weltweite
netz arbeiten kann und von einigen
leuten sogar ernst genommen wird
milliarden diener auch in der
islamischen welt gibt es bis heute viele
funde die auf den großen wohlstand der
kalifen und den regen handel mit anderen
teilen der welt hindeuten
von einer besonderen schönheit ist ein
diener den london bei einer auktion
verkauft wurde und seinerzeit den
höchsten preis aller zeiten für eine
einzelne münze erzielen konnte dabei
geht es weniger um den wert der goldene
münze sondern um die lange geschichte
die der diener bereits in der
islamischen welt erzielt hat seine
entstehung geht nämlich auf eine zeit
zurück in der der islamische prophet
mohammed erst 100 jahre tot gewesen sein
soll
die münze soll bei der pilgerreise eines
örtlichen kalifen entstanden sein der
auf dem weg nach mekka an seinen
goldminen vorbeizog dabei wurde diese
münze geprägt es handelt sich somit um
eines der ersten produkte aus den minen
in dieser region und ist bis heute ein
zeichen für den wohlstand denen die
religiösen führer nach der eigenen
ansicht über den mittleren osten
gebracht haben
die münze wurde für knapp vier millionen
euro in einem spezialisierten
auktionshaus versteigert der jacobs
löser wie bereits eingangs erwähnt geht
es bei manchen der münzen nicht um ein
zahlungsmittel oder den einfachen handel
die reichen und mächtigen begannen bald
damit mit besonders kunstvolle münzen
ihren eigenen wohlstand und vor allem
ihre macht für die vermeintliche
ewigkeit festzuhalten ein gutes beispiel
für eine solche münze findet sich in dem
sogenannten jacobs löser die chance die
auf den wunsch des herzog von
braunschweig entstand ist eine münze aus
purem gold und war ihm und seinem haus
gewidmet über viele jahre war es teil
der privaten kronjuwelen des herzogtums
gelang aber schließlich zum beginn des
neuen jahrtausends in den handel bei
einer auktion konnte die münze die bis
heute sehr gut erhalten ist ein wert von
knapp einer million euro erreichen eine
wirkliche geschichte hat die münze dabei
nicht sie war stets nur teil der juwelen
des hauses und ist auch jetzt in
privaten besitz verschwunden
die jüdischen münzen ein weiteres
beispiel dafür dass münzen auch
botschaften transportieren konnten zeigt
sich in den jüdischen münzen die rund um
das jahr 70 nach christus entstanden
sind
sie waren ein zeichen des damals
tobenden aufstands der juden gegen die
besitzer aus dem römischen reich
dabei gelang es ihnen nicht nur auf den
münzen ihre eigenen lösungen und symbole
zu verbreiten sondern vor allem auch
noch direkt gegen die oberherrschaft der
kaiser aufzubegehren das prägen neuer
silbermünzen war nämlich alleine diesen
vorbehalten einen wirklichen wert als
zahlungsmittel hatten die menschen nie
sie wurden vor allem als ein teil des
aufstandes gesehen und geben den
forschern heute einen guten einblick in
eine zeit die nur von wenigen chronisten
festgehalten ist
angesichts ihres historischen wertes
sind sie vor allem in israel und
innerhalb der jüdischen gemeinde ein
begehrter schatz und ein beweis dafür
dass das volk schon damals nach freiheit
und einen eigenen staat begehrte
der größte kälte schimmels schatz
besonders in großbritannien lassen sich
bis heute zeichen der einstigen
geschichte finden in kaum einem anderen
teil europas haben so viele völker ihre
spuren hinterlassen als zwei hobby
archäologen wie so oft ihren weg über
die felder der britischen insel jersey
fortsetzten hofften sie vielleicht auf
ein kleines zeichen dieser kulturen was
ihr metalldetektor auf einem feld
entdecken sollte sollte später aber der
grösste mundschutz aus keltischer zeit
werden münzen im gegenwert von etwa 12
millionen euro sind gefunden worden
2000 jahre ist diese alt und gab den
forschern einen guten einblick in das
geschehen rund um die kelten und ihre
form der einstigen prägung
natürlich haben sich die beiden sammler
nicht abhalten lassen und sind auch
heute wieder auf der suche nach dem
nächsten großen schatz was für münzen
kennt ihr die eine besondere geschichte
erzählen geheimnisvoll sind oder einfach
selten habt ihr vielleicht gar selbst
ein solches stück im besitz schreibt es
uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder