{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v0Nlp37SKPE","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle wahre Fa\u0308lle von Vampiren! ","mylang":"de"}
sie sind untote monster die es auf das
blut ihrer arglosen opfer abgesehen
haben vampire ein blick auf die
geschichte zeigt dass die furcht vor den
dämonischen kreaturen bereits lange in
den reihen der einfachen bevölkerung
kursierte er bremst opfers wird bekannte
roman dracula veröffentlicht wurde
während wir die legenden rund um die
unsterblichen ungeheuer stets in dem
bereich der fiktion einordnen waren
viele personen in der vergangenheit fest
davon überzeugt dass vampire tatsächlich
existieren welche rätselhaften fälle und
verbrechen die vampir mitten über
jahrzehnte hinweg befeuerten zeigen wir
euch in unserem heutigen video
rossi brown
als während des neunzehnten jahrhunderts
in einigen westlichen bundesstaaten der
usa eine schwerere welle der tuberkulose
kassierte suchte die bevölkerung nach
der ursache für diesen unerklärlichen
krankheitsausbruch anstatt sich dabei
auch wissenschaftlich belegbare ansätze
zu stützen zogen es die abergläubischen
einwohner jedoch vor die wurzel des
übels in der welt des übernatürlichen zu
verorten demnach wurden vampire dafür
verantwortlich gemacht den ausbruch der
bakteriellen infektionskrankheit
herbeigeführt zu haben wer erst einmal
im verdacht stand zu den untoten
kreaturen zu gehören hatte fortan nichts
mehr zu lachen dass die schiere angst
vor den teuflischen wesen sogar ganze
familien aus ein anderes zeigt er auf
führende fall von frederik hanssen im
rahmen der sogenannten new england
vampir panik fehlt der damals 20 jährige
ebenfalls der tuberkulose zum opfer der
vater des verstorbenen war indes davon
überzeugt dass sein sohn in wahrheit ein
vampir sei um zu verhindern dass
frederik aus seinem grab stieg und
anschließend jagd auf die übrige
bevölkerung machte entschloss sich
dessen vater zu einem drastischen
schritt so grub er die leiche seines
sohnes eigenhändig aus um dessen herz
aus seinem körper zu entfernen und
anschließend zu verbrennen auf diese
weise sollte den monstern die fähigkeit
geraubt werden aus ihrem toten schlaf zu
erwachen und in die welt der lebenden
zurückzukehren besonders bemerkenswert
ist dabei der umstand dass es sich bei
den rangers um eine gebildete und gut
situierte familie handelte normalerweise
war die angst vor vampiren er in der
einfachen bevölkerung verbreitet dass
auch die mitglieder der oberen
gesellschaftsschichten in die panik
ihrer ärmeren zeitgenossen einstimmten
war die absolute ausnahme dass die zeit
nicht alle abergläubischen wunden heilt
beweist wiederum die geschichte von ross
brawn im jahr 18 92 und somit ganze 75
jahre nach frederik wenz ums tod sollte
sich auf rot island ein ganz ähnlicher
fall abspielen der uns ebenfalls das
blut in den adern gefrieren lässt dabei
sollte es wieder einmal die tuberkulose
sein die das wahnwitzige treiben der
bevölkerung in gang setzte so waren
einige mitglieder der familie braun an
der gefährlichen infektionskrankheit
erkrankt die mutter maria lisa sollte
der schwindsucht als erste zum opfer
fallen kurze zeit darauf klagten auch
tochter mercy und ihr sohn edwin über
die ersten symptome im einklang mit dem
damals vorherrschenden zeitgeist dauerte
es nicht lange ehe dämonische kräfte für
das plötzliche auftreten der krankheit
verantwortlich gemacht wurden nachdem
mehrere mitglieder der familie braun
darunter auch messi von der tuberkulose
dahingerafft wurden waren gab vater
george schließlich dem drängen seiner
mitbürger nach und erlaubte es die
körper seine angehörigen exhumieren zu
lassen als die umstehenden daraufhin die
leblosen körper von mutter marie und
tochter mary auf betrachteten konnten
sie zunächst nichts ungewöhnliches
feststellen nachdem sie jedoch einen
blick auf den exponierten leichnam von
messi geworfen hatten vor ihnen der
blanke schreck in die glieder denn
tatsächlich wies die leiche praktisch
keinerlei verwesung spuren auf darüber
hinaus befand sich sogar noch immer blut
im herzen von mercy brown diese
rätselhaften umstände brachten die
einwohner zu dem schluss dass mercy und
tod und somit eine vampiren sei heute
wissen wir dass es sehr wahrscheinlich
die kombination aus der lagerung in
einer oberirdischen kraft und den
gefährlichen bedingungen des frühjahrs
war welche den verwesungsprozess
verlangsamte die bevölkerung der
damaligen zeit wusste jedoch nichts von
diesen ursachen und war weiterhin fest
von ihrer these überzeugt da edwin braun
noch immer mit der tuberkulose kämpfte
sahen sich die übrigen
familienangehörigen dazu gezwungen
drastische maßnahmen zu ergreifen um das
leben des angehörigen doch noch zu
retten wie es der aberglaube verlangte
wurden das herz und die leber aus dem
körper entfernt anschließend wurden die
organe verbrannt und mit wasser
vermischt
diesen grotesken stärkung trank wurden
wiederum übernatürliche heilkräfte
zugeschrieben allerdings sollte dies
weder dabei helfen die vermeintliche
vampiren zu bändigen noch advance immer
schlechter werdenden gesundheitszustand
zu verbessern
wenige wochen darauf erlag auch der
junge mann der tuberkulose
elisabeth bathory
wieso die ungarin elisabeth bathory als
blutgräfin in die geschichte einging
zeigt ein blick auf die zahllosen mode
die der adeligen zur last gelegt wurden
im detail soll die gräfin des jahrgangs
15 60 immer wieder junge menschen auf
ihre burgen gelockt haben um die
ahnungslosen kinder dort auf
bestialische art und weise zu foltern
dabei wurden die wehrlosen opfer unter
anderem gefesselt gepeitscht
aufgeschlitzt mit nadeln durchbohrt und
mit kochendem wasser übergossen während
des späteren mordprozess es gab eine
zeugin an dass elisabeth bathory
mindestens 80 mädchen getötet haben soll
andere aussagen zeichneten sogar ein
noch abscheuliche respekt demnach soll
die gräfin ihre opfer nicht nur ermordet
sondern auch deren blut getrunken und
sogar darin gewartet haben es ist also
nicht verwunderlich dass kurz darauf die
ersten stimmen aufkommen welche in der
adeligen eine untote vampiren sahen
während einige mit angeklagte aus der
dienerschaft der griffin gefoltert und
hingerichtet wurden sollte elisabeth
selbst für den rest des lebens auf ihrer
burg gefangen gehalten werden bis heute
hält sich die hartnäckige legende dass
die akws frau sogar in ihrem turmzimmer
eingemauert wurde
vampir gräber dass die angst vor
vampiren bis über den tod der ungeheuer
hinaus bestand hatte haben wir euch ja
bereits erzählt die bislang entdeckten
vampir gräber bezeugen wiederum dass
sich die panischen bürger jedoch nicht
immer damit begnügten den verstorbenen
die organe zu entfernen um sie somit
daran zu hindern eines tages aus ihren
gräbern zu steigen so kam es vor dass
die körper der toten zerstückelt und
anschließend auf aberwitzige weise neu
zusammengesetzt wurden damit wollte die
bevölkerung wohl sicherstellen dass die
vampire im wahrsten sinne des wortes
nicht mehr wussten wo ihnen der kopf
stand doch auch das durchbohren mit
eisernen sperren oder das beschweren mit
massiven steinblöcken hatte bei den
bestattungsrituale von vampiren einen
festen platz mitunter wurden den untoten
auch steine in den mund gelegt da der
aberglaube besagt dass der ausbruch
gefährlicher krankheiten auf diese weise
verhindert werden könnte
peter ploog opitz
wir schreiben das jahr 17 25 als der
serbe pickup logo jovic auf rätselhafte
weise stirbt noch mysteriöser als der
überraschende tod des falles wachen
jedoch die unerklärlichen vorfälle die
sich in folge dessen abspielten nur
wenige tage nach peters beerdigung wurde
in den reihen der übrigen
dorfgemeinschaft getuschelt dass der
verstorbene in die welt der lebenden
zurückgekehrt sei dabei soll peter
wieder bei sich zu hause aufgetaucht
sein und von seinem sohn verlangt haben
dass dieser ihn füttert als er sich in
der darauf folgenden nacht jedoch
weigerte seinen und toten elternteil zu
speisen soll er einen schrecklichen pest
ausbruch heraufbeschworen haben der
neben dem sohn auch neun weitere
dorfbewohner das leben kostete vor ihrem
tod sollen die späteren opfer über
unerklärliche erschöpfungssymptome
geklappt haben einige von ihnen wollen
peter sogar während der nacht dabei
gesehen haben wie er durch die gassen
der beschaulichen ortschaft wandelte
auch ein lokaler priester erhörte von
diesen gänsehaut erregenden geschichten
in sorge dass die panik vor einem vampir
in der bevölkerung zu einem heillosen
chaos führen könnte wandte er sich damit
an die offiziellen behörden diese
entsandten einen offizieren das dorf
welcher die leiche exhumieren und den
bewohnern somit zeigen sollte dass ihr
verwesungszustand mit allen irdischen
mächten übereinstimmte jedoch sollte es
vollkommen anders kommen der offizier
stellte erschreckt fest dass die toten
kaum vermisst waren und vielmehr wirkten
als wären sie erst vor wenigen
augenblicken eingeschlafen in seiner
planten angst ließ er daraufhin alle
leichen enthaupten und ihre herzen mit
flotten durchbohren daraufhin kehrte er
nach belgrad zurück und verfasste einen
offiziellen bericht der besagte dass
peter blochwitz ein waschechter vampir
sei
highgate vampir der highgate
vampirmythos zählt zweifelsohne zu den
packendsten vampir legenden der neuzeit
der namensgebende highgate cemetery ein
friedhof in london sollte dabei erstmals
im jahre 1960 in die schlagzeilen
geraten zum damaligen zeitpunkt kamen
mehrere voneinander unabhängige berichte
auf die davon erzählten zwischen den
gräbern eine große schattenhafte gestalt
mit rotglühenden augen gesehen zu haben
folglich machten schnell die ersten
gerüchte die runde dass es ein vampir
sei der auf dem friedhof sein unwesen
trieb um dem dämonischen treiben auf den
grund zu gehen beschlossen einige
vampirjäger sich der sache anzunehmen
darunter auch david voran mit einem
kruzifix einem holzblock und einigen
knoblauchzehen bewaffnet begab sich der
wagemutige man nachts auf den friedhof
um den untoten blutsauger aufzulauern
die polizei hatte jedoch nur wenig
verständnis für die nächtlichen ausflüge
des vampir jägers und nahm friend
kurzerhand fest eigenen aussagen zufolge
möchte david den highgate vampir
mehrfach erblickt haben auch er
beschrieb das wesen als dunkle kreatur
mit durchdringenden augen darüber hinaus
soll es während der begegnung zwischen
dem untoten und dem sterblichen
plötzlich merklich kälter geworden sein
um der kreatur das handwerk zu legen war
friend scheinbar jedes mittel recht so
soll er den polizisten die sich mit dem
vampir fall befassten nicht nur voodoo
puppen und drohungen geschickt sondern
sogar eine leiche gestohlen und
enthauptet haben
schlussendlich wurde der vampirjäger zu
einer vierjährigen haftstrafe verurteilt
tja leute jetzt seid ihr dran welche
aufregende vampirgeschichte hat euch am
meisten in ihren bann gezogen wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser ausflug in die
welt der untoten blutsauger gefallen hat
dann zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben denkt bei der gelegenheit auch
daran uns ein abo dazu lassen und die
glocke zu aktivieren um in zukunft nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal