{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gBwc9pj-BQA","mytitle":"TopWelt,Geheimnisvolle und seltene Tiere, die am Strand gefunden wurden! ","mylang":"de"}
immer wieder werden gänzlich fremde
kreaturen per zufall entdeckt die einen
die laune der natur für die anderen sind
sie monster oftmals regen diese
teilweise bizarren kreaturen unsere
fantasie an und tasten an unsere
ureigensten ängste sie sind unglaubliche
wesen aus der dunkelheit und fast immer
entspringen diese monster tatsächlich
den undurchdringlichen tiefen der meere
die immer noch weitgehend unerforscht
sind stürme oder gezeiten haben sie an
den strand gespült
die auffinden ergibt jedes mal viel
spielraum für spekulationen über ihre
herkunft und ihren ursprung kommen sie
wirklich nur aus dem meer oder sind es
vielleicht belege für die existenz
fremder besucher aus dem all die manche
gerne glauben möchten nicht immer finden
sich ausreichende beweise für ihre
abstimmung und manche rätsel bleiben so
auf ewig ungelöst macht euch bereit für
seltene tiere die am strand gefunden
wurden
zweiköpfige schildkröte ein team von
umweltschützern die lege regionen von
meeresschildkröten in south carolina
überwachen machten vor kurzem einen
verblüffenden fund eine frisch demai
entschlüpfte schildkröte mit zwei köpfen
die mini schildkröte wurde auf die
namens gehört in quatsch getauft und in
ein unsicheres leben im meer entlassen
nur ein bruchteil der kleinen
schildkröten überlebt jedes jahr den
wettlauf vom brutplatz zur mehr
der großteil wird zur beute räuberischer
tiere an land und im wasser
die zweikämpfe ich kein wird der kleinen
wasserschildkröte das überleben
zusätzlich erschweren doch in die natur
einzugreifen und aus dem kleinen
findling eine handaufzucht zu machen lag
nicht im auftrag der naturschützer ihm
blieb nichts übrig als die schildkröte
zu fotografieren und ihr glück zu
wünschen als ursache für die mutation
vermuten die forscher entweder das
unvollständige verschmelzen zwei
eizellen oder die teilung einer eizelle
nach der befruchtung bei reptilien ist
dieser abnormalität bei weitem am
häufigsten im tierreich anzutreffen aber
doppel körperlichkeit kann bereits auch
bei anderen lebewesen vor
selbst bei menschen kamen in extrem
seltenen fällen miteinander verbundene
eineiige zwillinge zur welt die als
siamesische zwillinge bezeichnet werden
bei ihm hatte sich die körperliche
trennung zu zwei eigenständigen embryos
im mutterleib nicht vollständig
vollzogen kennen wie island monster im
jahr 1953 trugen die wellen im
englischen kent ein identifizierbares
wesen an den strand das keiner spezies
zuzuordnen war
im jahr darauf wurde ein weiteres
sogenanntes monster angeschwemmt das dem
ersten im aussehen stark ähnelte beide
hatten dicke rötlich braune haut weit
hervorstehende augen und team
es hätte ein unbekannter tiefseefisch
sein können wären da nicht die hufe
ähnlichen halb versteckten hinterbeine
gewesen damit erübrigte sich die
vermutung es könnte sich bei dem monster
um eine abart des teufels handeln
während sich der erste kadaver im
schlechten zustand befand war der zweite
und größere erstaunlich gut erhalten
es wurde viel spekuliert ob die kreatur
eine mutation eines angler oder eines
frosches sei dessen flossen irrtümlich
für füße gehalten wurden
einiges spricht für diese theorie der
angler fische ein für fische und
typisches aussehen haben sie sind nicht
stromlinienförmig sondern plump und
gedrungen
zudem verfügen beide arten über
ausgeprägte bauch flossen nach immer
wiederkehrenden untersuchungen die bis
zur jahrtausendwende andauerten einigte
man sich auf diese vermutung da sie am
naheliegendsten erschienen da der
kadaver von 1953 verbrannt und der von
1954 bis heute verschwunden ist lässt
sich keine sichere bestimmungen mit
aktuellen gentechnischen methoden mehr
machen nur ein einziges offizielles foto
erinnert heute noch an dieses monster
wie ist oft handy noch bizarrer scheint
ein anderer von zu sein der von einem
spaziergänger mit seinem hund 2013 in
wels gemacht wurde
das unheimliche wesen erschien die eine
mischung aus gänzlich unterschiedlichen
arten das biest von tempi soll einen
schweine körper die klauen eines bears
und einen kopf der waage einem pferd
ähnelte gehabt haben gegen die
verwandtschaft mit einem pferd sprach
allerdings dass für einen
pflanzenfresser zu ausgeprägte gebiss
obwohl der kadaver sich in einem
fortgeschrittenen verwesung stadium
befunden hat stand er nicht vergisst wie
der finder berichtete einige haare
befanden sich noch an den besser
erhaltenen stellen
daraufhin wurde ein professor
konsultiert er schloss aus dass es sich
um ein meeresungeheuer handeln könnte
der körperbau sprach für ein wesen das
an land gelebt hatte aufgrund der 15
erinnere es ihnen eher an einen
überdimensionierten dax andere tier
experten bestätigten die vermutung es
könne sich bei dem beast of ten wie um
einen mutierten hunde oder dax kann aber
handeln ein foto wurde in den sozialen
netzwerken verbreitet und heizte die
diskussion über die herkunft des
mysteriösen falls weiter an
bislang konnte jedoch immer noch nicht
endgültig herausgefunden werden was für
ein lebewesen es war das in tenby
angeschwemmt wurde
sankt augustin monster unheimliche funde
aus dem meer beschäftigten die menschen
schon in früheren zeiten wie das hand
august den monster belegt es wurde von
zwei jungen november 1896 am strand von
sankt augustin in florida gefunden ein
herbeizitiert arzt mit interesse für
naturwissenschaften dachte bei dem
knochen losen kadaver zunächst an einen
gestrandeten wal
bei genauerer untersuchung entdeckte er
bei dem weiß und rosa farbenen
gummiartigen körperstrukturen die
abgetrennte arm stimmt wir hätten sein
können
diese entdeckung gemeinsam mit der größe
von fast sieben metern länge zwei metern
breite und ungefähr 1,2 metern höhe legt
nahe es könnte sich um einen riesigen
keil mann handeln
nach den vorgaben einer universität
erfüllte das wesen jedoch nicht die
voraussetzungen einer klassifizierung
dem aussehen nach vermutete ein
weichtier experte der yale-universität
der herbeigerufen worden war er einen
oktopus klarheit brachte auch seine
expertise noch nicht die spätere
entnahme von gewebeproben legte nach es
handelte sich um bleibe zudem der
vordere teil des sankt augustin monsters
an einen pottwal erinnerte 1971 wurden
die proben noch einmal von einem
zellbiologen der auch fachmann für
marine säugetiere war nach modernen
methoden untersucht er kam im vergleich
mit gewebeproben von walen und kamen zu
dem ergebnis dass sand august in monster
sei ein riesen octopus ein ergebnis das
auch andere experten zu der zeit
bestätigten
doch mit dem resultat weil man immer
noch nicht zufrieden 1988 untersuchten
forscher der university of maryland mit
biochemischen methoden ein weiteres mal
die gewebeproben und kam zu einem völlig
neuen erlebnis bei dem monster handelt
es sich um ein wechsel war es also ein
säugetier dessen fleisch und knochen von
bakterien bis auf die kollagen schicht
aufgefressen worden war
alien ähnliche kreatur
der ozean ist unergründlich und ein
großer teil seiner bewohner noch
unerforscht immer wieder geschieht ist
das meist durch zufall eine neue art
entdeckt wird und ebenso häufig werden
eigenartig aussehende kreaturen an einer
küste irgendwo auf der welt angeschwemmt
wie das alien artig gewesen dass eine
spaziergängerin am strand in neuseeland
mit seiner erscheinung in einem
regelrechten schock versetzte
doch sie war auch fasziniert von der
kreatur die sie zunächst für plastikmüll
hielt auf den ersten blick schienen die
proportionen nicht zusammenzupassen
zunächst wollte die finderin das skelett
nicht berühren aus angst es könnte
giftig sein
doch dann fotografierte sie es auf den
fotos des besonderen fundes erscheint
ein wesen das aus zwei beinen einem
schwanz von 10 sowie clown artigen
flügel zu bestehen scheint zu recht
fragte sich jeder welche art von
lebewesen das sein möchte dass wir etwas
außerirdisches aussah
fisch- vogel- exe oder stammt sind die
kreatur aus einer ganz anderen welt
experten lösten das rätsel auf ihnen
zufolge handelt es sich um das knüppel
artige skelett eines new zealand of
skate eine art von flachen haie oder
rochen der in großer tiefe auf dem
meeresboden lebt die beine artigen
fortsetze dienen vermutlich der paarung
der besonderen exemplare
doch wie wurde es hochgespült und kam an
den strand vermutlich geriet ist in das
netz eines rollers und wurde danach an
die oberfläche gezogen alien jäger
werden das bedauern für die menschen vor
ort wirkt die erklärung beruhigend dass
montauk monster im juli 2008 erschien
ein artikel in einer new yorker zeitung
über den fund eines nicht
identifizierbaren tierkadavers am strand
von montauk vier junge leute gaben an
das eigenartige wesen gefunden zu haben
ein foto des bizarr aussehenden ungetüms
ging durch die presse und internet doch
von dem kadaver selbst fehlte am
nächsten tag jede spur bis heute ließ
sich nicht erklären ob es sich beim
montauk monster vielleicht um eine noch
nicht entdeckte tier hat gehandelt hat
vielleicht sei es ein zu lange im wasser
gelegen der hund oder coyote ein experte
vermutete sogar eine fälschung aus latex
zur irreführung der verschwundene körper
gab nahrung für alle möglichen kruden
theorien wie zum beispiel die
angeschwemmte kreatur könnte das
resultat eines wissenschaftlichen
experiments mit tieren gewesen sein
durchgeführt von der staatlichen
forschungsstation auf einer nahe
gelegenen insel aufgrund der auf der
fotografie sichtbaren proportionen des
angeschwemmten kadavers wurde
ausgeschlossen es könnte sich um einen
waschbär eine schildkröte ein großes
nagetier oder ein scharf handeln
letztlich kamen auch einen hund nicht
möglich in frage weil die augenpartie
und der kopf nicht entsprechend aussagen
da es bis auf das foto keine beweisbaren
belege für die pure existenz des mont
monsters gab und wissenschaftler dem
körper keine gewebeproben entnehmen
können verloren die experten nach
einiger zeit das interesse an der sache
wegen der mangelhaften belege über die
reale existenz des wesens überließen sie
das feld den kryptozoologen und damit
dem reich der legenden und mythen noch
bis heute werden über das monster von
montauk mutmaßungen angestellt immer
wiederkehren taucht es als thema in
diskussion oder sendungen über
übernatürliche phänomene auf wie unsere
beispiele aufzeigen gibt es in vielen
fällen wissenschaftliche erklärungen
die ungewöhnlichen kunde aber wenn sich
keine eindeutigkeit herstellen lässt
dosen sie schneller ihre grenzen in der
dunkelheit des meeresbodens in großer
tiefe leben mit großer sicherheit
weitere lebewesen deren existenz noch
unbekannt ist
immer wieder werden auf dem land aber
vor allem im wasser neue arten entdeckt
neben diesen sind es in vielen fällen
auch fehlbildungen durch die am strand
angeschwemmte von der aufsehen erregen
mutation mit denen tiere auf die welt
kommen und die ihn ein normales leben
erschweren wie im fall der doppelkabine
schildkröte derartige lebewesen hat es
zwar schon immer gegeben doch werden in
heutiger zeit für die häufung der fälle
hauptsächlich umweltgifte und
klimaveränderung verantwortlich gemacht
alles was ich nicht wissenschaftlich
oder mit einer schlüssigen theorie
erklären lässt gibt extrem großen
spielraum für spekulationen und theorien
über übernatürliche vorgänger uns würde
eure meinung zu dem thema interessieren
es spielt keine rolle ob sie schon
jemand selbst mit dem thema seltene
tiere die am strand gefunden wurden
beschäftigt hat oder es eben nur sehr
spannend findet darüber zu spekulieren
wir freuen uns über jeden anregenden
kommentar vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder