{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=38spm90dd-M","mytitle":"TopWelt,Gibt es eine 20000 Jahre alte Unterwasserpyramide im Atlantik\uff1f ","mylang":"de"}
pyramiden sind faszinierende bauwerke
sie stehen auf einer quadratischen basis
und haben vier seiten in form eines
dreiecks die sich um den himmel hin
verjüngen an der spitze treffen alle
seiten aufeinander und ergeben eine
perfekte geometrische struktur als die
ältesten pyramiden auf der welt galten
bisher die pyramiden von giseh in
ägypten
doch vor kurzem sind bis zu 20.000 jahre
alte pyramiden in den gewässern von den
azoren inseln aufgetaucht
pyramidenbau weltweit
die pyramide ist ein sakral oder
monument bau der auf der ganzen erde zu
finden ist bis heute können sich
forscher nicht erklären warum menschen
vor vielen tausend jahren zu viel kraft
investierten um ausgerechnet pyramiden
zu errichten welche symbolik verbirgt
sich hinter den bauwerken und vor allem
dienten sie einen bestimmten zweck all
diese fragen bleiben bis heute
unbeantwortet
wir menschen können nur staunen wie
unsere vorfahren mit primitivsten
technischen mitteln dazu in der lage
waren momente von genauester statik und
exakten abmessungen zu errichten wir
stellen dir in diesem video zehn dieser
weltweiten bau wunder vor darunter auch
die bereits erwähnten unterwasser
pyramiden im atlantik
monte d&#39;accord die sardinien
der monte laa coty ist ein megahit bau
der in der zeit zwischen 4000 und 3000
650 vor christus entstanden ist unter
megabit button verstehen archäologen
steil aufragende und imposanten steinbau
werke der erbauer war sehr
wahrscheinlich das volk de rossi ehre
eine prähistorische gemeinschaft die
noch etwas vor den bekannten nuraghen
auf sardinien lebte der bau wurde schon
um 3000 vor christus durch einen brand
schwer zerstört nur die fundamente sind
erhalten geblieben auf der ganzen insel
verteilen sich rund 200 ähnliche
fundstellen die in ihrer überzahl jedoch
den nur vagen zugeschrieben werden
dieses voll geschichtete unglaubliche
mengen ganz normaler steine zu wählen
und gebäude ähnlichen strukturen auf da
die pyramide von der vorläufer kultur
errichtet worden war schien das volk de
rossi ehre noch über bessere
architektonische fähigkeiten verfügt zu
haben als die nuraghen da können wir
heute nur staunen denn den damaligen
menschen hat wahrscheinlich nicht einmal
ein gerader zollstock zur verfügung
gestanden wie waren sie also in der lage
eine geometrisch perfekte pyramide zu
bauen und welchen zwecken dienten sie
forscher konnten bei diesem auf dem
gebiet des heutigen italien einmaligen
bauwerk herausfinden dass menschen um
3000 vor christus die durch den brand
verloren gegangenen etagen noch einmal
rekonstruierten vermutlich erreichte das
bauwerk dann eine höhe von zehn metern
damit ist die pyramide monte d&#39;accord
die der älteste pyramidenbau im
westlichen europa
pyramide von helli nikon griechenland in
der ebene von agiles befindet sich eine
mysteriöse pyramide die bauart und der
stil sind für die frühe kultur
griechenlands eher selten dennoch
könnten auch die menschen in dieser
gegend der welt die pyramidenform und
nutzten sie für ein besonderes bauwerk
die auch als griechische pyramide
bezeichnete ruine soll 110 meter hoch
gewesen sein heute sind leider nur noch
die unteren teile zu sehen archäologen
konnten trotz akribischer forschung
bisher nicht sicher herausbekommen wo zu
dieser bau einst diente spuren von
getreide und ein antikes bildnis weisen
auf die nutzung als speicher sowie als
militärische aussichtsturm hin doch die
ursprünge des baus könnten viel älter
sein der griechische schriftsteller
pause anjas erwähnt in einem
reisebericht in der gegend von agilis
einen pulli andri um das als massengrab
gedient hätte eine andere fälle geht
davon aus dass das bauwerk zu ehren der
toten einer historischen schlacht um 16
69 vor christus errichtet wurden sei
logische pyramiden im heutigen sudan
stehen einige der faszinierendsten und
am besten erhaltenen pyramiden der welt
erbaut wurden sie von angehörigen des
königreichs kusch das unter dem volk der
nubia eine bedeutende rolle spielte die
region schloss im süden direkt an das
königs und pharaonen reich ägypten an
und es gab viele kontakten zwischen den
völkern als der nubischen könig pelé
teile ägyptens besetzte kam er
vermutlich mit der baukunst und den
opulenten bestattungs kulturen in
kontakt obwohl bis heute schwer
umstritten ist ob oder dass ägyptens
pyramiden als gräber dienten schienen
die könige von kusch davon überzeugt
gewesen zu sein folglich gucken sie sich
die napoli enten stil ab und errichteten
rund 255 auf fallen steil und spitz
zulaufende pyramiden die als grabstätten
für hohe beamte könige und königinnen
gedient haben die entstehungszeit wird
auf circa 700 vor christus bis 300 nach
christus datiert damit sind sie einige
tausend jahre jünger als die großen
ägyptischen vorbilder von gizeh
unterwasser pyramiden azoren im fünften
jahrhundert vor christus verfasste der
griechische gelehrte platon eine schrift
über den sagenhaften kontinent atlantis
der soll sich hinter einer meerenge die
heute als gibraltar definiert wird in
einem großen meer befunden haben durch
ein unglück ging dieser gigantische und
mit großem reichtum gesegnete kontinent
in den fluten des meeres unter damit war
die legende von atlantis geboren und die
hält bis heute archäologen historiker
und mystery fans gleichermaßen in atem
bisher gibt es keinen einzigen beweis
dass atlantis tatsächlich existiert
haben könnte es gibt allerdings einige
spannende funde sowohl in der karibik
das auch vor den azoren die zu portugal
zählenden inseln könnten der östliche
ausläufer des atlantischen kontinents
gewesen sein umso gespannter heute die
welt auf als ein taucher 2013 eine
pyramide in den gewässern vor der azoren
insel sao miguel gefunden haben will ein
vermögen der yachtbesitzer bekam
zunächst verstörende signale seiner
echolot ortung auf den meeresboden
zeichnete sich eine pyramiden struktur
ab sofort meldete der mann namens silver
seine entdeckung tatsächlich konnte ein
fundament von etwa 8.000 quadratmetern
gefunden werden der bau liegt heute 13
meter unter wasser geologen und
meeresforscher sind sich jedoch nicht
sicher ob es sich bei der struktur
tatsächlich um ein menschliches bauwerk
oder um die reste eines erloschenen
vulkans handelt dieser bereich der
azoren versank vor etwa 20.000 jahren
mehr der bereits genannte segler und
entdecker fand derweil noch zwei weitere
kleine pyramiden ob diese tatsächlich
zum sagenumwobenen atlantis gehören
bleibt jedoch ein geheimnis
lucky motiv pyramide mexiko
l&#39;aquila ist ein teil einer ganzen
anlage mit gigantischen steinbauten die
vermutlich zum volk der azteken gehörte
und von diesem errichtet wurde die ganze
anlage zeigt bauten in verschiedenen
geometrischen strukturen eine
säulenhalle und weitere sakrale bauten
weisen auf eine rein religiöse nutzung
der anlage hin die einzigartige over
spitze bauweise wird in fachkreisen als
motiv pyramide bezeichnet allerdings
fanden die forscher auch weniger
ansprechende zeugnisse der längst
vergangenen kultur die reste von dort
gefundenen menschlichen knochen wiesen
wiederum spuren von kannibalismus auf
wahrscheinlich wurden auch an diesen
orten grausame menschenopfer zelebriert
und feinde in rituellen zeremonien
gegessen
pyramide von kulula mexiko die pyramide
von kulula ist ein weltberühmtes in
stufen angelegtes bauwerk das sich
ebenfalls in mexiko befindet mit rund 55
metern seitenfläche und 400 metern höhe
ist sie deutlich größer als die pyramide
von l&#39;aquila da bei diesem bauwerk ist
überliefert dass es als tempel und zur
verehrung des gottes kroaten verwendet
wurde durch ihre gigantischen ausmaße
ist die pyramide von schulaula dem
volumen nach die größte bekannte
pyramide der welt dennoch erreicht sie
nicht ganz die höhe der pyramide von
gizeh julia ist wie fast alle meso
amerikanischen pyramiden stufenförmig
angelegt und besitzt eine treppe die
nach oben führt
monz mounted pyramide usa die größte
pyramide nordamerikas steht auf dem
areal des ehemaligen kia heute kennen
wir dieses gebiet als den us bundesstaat
illinois um 1100 nach christus erbauten
ein indigenes volk an dieser stelle eine
der größten erdbohrer mieten dieser welt
am mount zu deutsch nichts hügel ist
heute ein teil der ruinenstadt corchia
in der nähe der stadt saint louis der
monumentalbau ist das zentrum eine
ansammlung von rund 60 kleine rinnen
zwischen zehn und zwölf meter hohen
erdhügel muss man selbst erhebt sich
über vier terrassen in einer höhe von 30
metern an der basis ist der riesige
erdwall 220 meter lang und 170 meter
breit und fast etwa 700.000 kubikmeter
erde da der bau durch erosion schon zu
einem gewissen teil abgetragen wurde ist
seine ursprüngliche höhe ungewiss sicher
ist aber dass er von den menschen der
mississippi kultur als ritueller ort um
tempel genutzt wurde
to compare am iden peru
kuhmist eine prähistorische stätte in
peru südlich des flusses lag in einer
ebene des berg la reja die anlage
erstreckt sich über eine fläche von 220
hektar und umfasst 26 größere pyramiden
und 260 kleinere die vermutliche als
grabhügel dienten zukommen wird heute
der lumberjack kultur zugeschrieben
errichtet wurden die pyramiden in der
zeit von 1000 bis 1300 50 nach christus
die größte pyramide mit dem namen roger
lager ist mit einem grundriss von 700
mal 280 metern ebenfalls eine der
größten pyramiden der welt
sprang für ami de kambodscha
rückkehr ist eine abgelegene
fantastische alte tempelanlage des khmer
reiches im norden kambodschas
schlummerten tempel prachtbauten und
eine siebenstöckige und 36 meter hohe
pyramide jahrhunderte im dschungel bis
sie von französischen archäologen im
vergangenen jahrhundert entdeckt wurden
die als plan bezeichnete pyramide ist
das markanteste monument der anlage
erbaut wurde sie wahrscheinlich vom
könig ja ja warm an dem vierten der von
928 bis 1941 nach christus regierte
ursprünglich stand auf der obersten
plattform ein riesiger mehr als vier
meter hoher linken ein symbol der
männlichen tracht und würde alten
schriften zufolge soll der den gaben der
größte und schönste hinduistisch
asiatische kultur gewesen sein
so pyramide kann die suppe aus dem
fünfzehnten jahrhundert ist in der
fachwelt als erotischer tempel bekannt
an den hängen des berges abbott stellt
die anlage das kosmische gleichgewicht
der kräfte da am eingang stehen ein
großer lingam und eine juni die für
männliche und weibliche sexualität
hinter den kleineren pyramiden steht
eine dritte größere die das göttliche
ansicht darstellen soll damit sind wir
am ende dieser reise zu 10 der
spannendsten schönsten und
einzigartigsten pyramiden dieser erde
sagt uns wieder das video gefallen hat
und wie du über die bauwerke denkst
glaubst du die menschen hatten etwas
ganz besonderes im sinn als sie die
pyramiden errichteten oder sind diese
bauwerke reiner zufall wir freuen uns
über deine meinung und deine beiträge
zum thema in den kommentaren damit
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn dir
das video gefallen hat zeigt es uns gern
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder