{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xlYWD5NhmJ8","mytitle":"TopWelt,Goldene Bibliothek in H\u00f6hlen gefunden, die von Riesen gebaut wurden\uff1f ","mylang":"de"}
der geheimnisvolle Pater krebsi
behauptet Beweise für die Existenz von
Riesen und außerirdischen Zivilisationen
gefunden zu haben und tatsächlich gibt
es handfeste Beweise für diese uralten
Mythen und Legenden eine sagenhafte
goldene Bibliothek doch warum wird der
sensationelle Fund vom Vatikan
verschleiert wir nehmen Euch heute mit
auf eine unglaubliche Reise in eine Welt
voller Ritzel und Legenden und enthüllen
die Wahrheit hinter diesen spektakulären
Fund wollt ihr das Unfassbare entdecken
dann abonniert unseren Kanal und lasst
uns gemeinsam auf die Spuren der
Vergangenheit gehen
der Mann hinter dem Mysterium
die Geschichte um den ominösen Pater
krebsi könnte rätselhafter nicht sein
einigen Kontroversen Berichten zufolge
soll der Priester in Ecuador auf ein
unterirdisches Höhlensystem mit samt
einer metallischen Bibliothek gestoßen
sein die dortigen Artefakte würden unser
gängiges Geschichtsbild vollkommen über
den Haufen werfen so bringen die
bizarrengebilde Amerika mit den alten
Sumerern in Verbindung liefern Beweise
für die Besucher von Außerirdischen und
stecken eine globale Verschwörung des
Vatikans auf doch wie viel dieser
atemberaubenden Geschichte ist am Ende
wahr und weshalb wird die private
artefaktsammlung von Pater krebsi heute
tatsächlich in unzugänglichen
Lagerräumen und Gewölben aufbewahrt
beginnen wir zunächst einmal mit dem
gesicherten Fakten was wir wissen ist
dass
patakarosianerordens war der 1891 in
Italien zur Welt kam nach seinem Studium
der Anthropologie an der Universität von
Mailand entschied er sich dazu eine
Laufbahn als Geistlicher einzuschlagen
im Rahmen dessen wurde krebsi 1923 sich
in eine kleine Andenstadt guenca in
Ecuador entsandt um dort unter der
indigenen Bevölkerung karitative Arbeit
zu leisten eine Aufgabe die sich der
Priester bis zu seinem Tod im Jahr 1982
widmen sollte innerhalb der
einheimischen Bevölkerung erfreute sich
der gebürtige Italiener einer großen
Beliebtheit so erinnert bis heute eine
krebsi-statue an die Barmherzigen Taten
des Priesters im Detail gründete er
unter anderem einen Waisenhaus und
mehrere Schulen verteilte Geld und
Lebensmittel und hatte für die Sorgen
und Nöte der Bewohner stets ein offenes
Ohr allerdings wollte Pater krebsi nicht
nur den Menschen in quenker helfen
darüber hinaus zeigte er auch ein reges
Interesse an zahlreichen anderen Ideen
Stämmen in ganz Äquator und versuchte
ihre Tradition und ihre Kultur
kennenzulernen
die krebsiammlung
von der selbstlosen Nächstenliebe des
Priesters überwältigt begannen die
Eingeborenen schließlich damit ihm zum
Dank für sein Engagement verschiedene
Artefakte zu schenken die Objekte
stammten aus sämtlichen Teilen des
Landes und repräsentierten quasi alle
indigenen Kultur Ecuadors da krepsi
wusste dass die Familien in der Gegend
oft bitterarm waren aber ihr Stolz sie
davon abhielt ihn um Geld zu bitten
bestand er darauf sie für Geschenke zu
bezahlen so kam es dass Pater krebsi im
Laufe der Jahrzehnte mehr als 50.000
Objekte erwarten einige von ihnen daran
bestand kein Zweifel waren ganz klar
moderne Fälschungen für den Geistlichen
zählte aber die Geste sodass ihn dies
nicht weiter störte nachdem die
krebsammlung immer größere Ausmaße
angenommen hatte erteilte der Vatikan
die Erlaubnis ein Museum zu gründen um
die Artefakte unterzubringen doch leider
sollten die meisten von ihnen bei einem
Brand im Jahr 1962 zerstört werden da
anschließend auch die unbeschadeten
Exemplare entfernt wurden galt der Rest
der kriegt sie Sammlung über Jahrzehnte
hinweg als unwiederbringlich verloren
was mit den fehlenden Objekten geschah
war vollkommen ungewiss während manche
vermuteten dass sie fortan in
verborgenen Keller Archiven verstopften
das andere für wahrscheinlicher dass sie
an privater Sammler verkauft oder in den
Vatikan gebracht wurden
unerklärliche Artefakte
viele der Krebs die Artefakte waren
insofern gewöhnlich dass sie eindeutig
einer bestimmten indigenen Kultur
zugewiesen werden konnten allerdings
befanden sich unter der Sammlung auch
einige seltsame Gegenstände die bis
heute Anlass zu hitzigen Debatten
liefern demnachbesitzen manche dieser
Objekte augenscheinlich einen
babylonischen Stil andere Schienen aus
purem Gold zu bestehen und waren über
dies mit merkwürdigen Symbolen versehen
die sich keiner bekannten
südamerikanischen Kultur zuordnen ließen
dabei hatte es den anscheinend als würde
es sich bei den unbekannten Zeichen um
eine Art Antike Schrift handeln die
keine Experte je zuvor gesehen hatte
Richard wingate wurde in den 70er Jahren
die Ehre zu teil die mysteriösen
Artefakte mit eigenen Augen zu bestaunen
nachdem der Forscher und Schriftsteller
aus Florida die umfangreiche Sammlung
begutachtet und fotografiert hatte
zeigte er sich tief beeindruckt so
bezeichnete er die Objekte als den Zitat
wertvollsten archäologischen Schatz
aller Zeiten und damit meinte er nicht
dass der Wert der goldenen und silbernen
Objekte ins Unermessliche stieg sondern
vielmehr die Tatsache dass Sammlung
einige grundlegende historische Fragen
aufwarf wie konnte es sein dass
Artefakte die als assyrisch ägyptisch
Chinesisch und afrikanisch klassifiziert
wurden in den Reihen der indigenen
Bevölkerung Ecuadors auftauchten folgt
man der offiziellen Geschichtsschreibung
so dürften sich diese Gruppen doch
niemals begegnet sein auch cresby hielt
es für ausgeschlossen dass die Wurzeln
der Objekte in Ecuador lagen er
vermutete eine babylonische Herkunft
abschließend beklagte sich darüber dass
die Forscher anscheinend gar nicht daran
interessiert sind diese Mysterium auf
die Schliche zu kommen ganz im Gegenteil
es wird dir viel mehr so als würde die
krebsersammlung absichtlich aus der
öffentlichen Bericht Erstattung getilgt
werden
die geheime Bibliothek
1973 war das Jahr in dem die
krebs-sammlung dann endgültig in die
internationalen Schlagzeilen geriet so
erschien damals Erik von Dänikens
kontroverses Buch Gold der Götter darin
behauptete der Verfechter der
präastrolotik das ein gewisser Juan
Moritz ein geheimes Tunnelsystem in den
taios Höhlen in Ecuador entdeckte dass
etwas schier unglaubliches verbug eine
kolossale metallbibliothek die nur so
vor geheimnisvollen Gold Artefakten
trotzdem diese Gegenstände seinem
Anschluss an Pater caspi übergeben
wurden Penner führte von wenigen aus
dass die Artefakte aus den reinen einer
untergegangenen Zivilisation stammen und
mit Hilfe von außerirdischen Wesen
erschaffen wurden folgt man den
Behauptungen von Moritz und denken so
bestand die Bibliothek aus Tausenden von
Büchern mit Metall Seiten wobei jeder
Seite von kryptischen Symbolen
geometrischen Mustern und unbekannten in
Schriften geziert wurde des Weiteren war
das Verborgene Gewölbe der hat
gigantisch das ist unmöglich von
Menschen erwartet worden sein könnte die
Wesen welche die Bibliothek erschufen
müssten viel mehr mit leibhaftigen
riesen verglichen werden
dem Geheimnis auf der Spur
doch wie haben wir diese schier
unglaublichen Berichte einzuordnen nun
dies ist die Frage der auch die
Mitarbeiter von actioned Origins auf den
Grund gehen wollten aus diesem Grund
machten sie sich auf dem Weg nach
Ecuador um vor Ort nach Antworten zu
suchen mit Erfolg von Patrick ravier
heran dem aktuellen Priester in quainka
und dem ehemaligen Weggefährten crespies
erfuhren sie dass die Artefakte nach dem
Brand von 1962 von der ecuadorianischen
Zentralbank erworben wurden und
tatsächlich wurde daraufhin ein Treffen
mit dr Louis Alvarez arrangiert der ist
den Besuchern ermöglichte die
verbliebene crespy-sammlung mit eigenen
Augen zu bewundern allerdings betonte
Alvarez der ein waschechter Christi
Experte ist das an den Behauptungen von
Moritz und Däniken absolut nichts dran
ist viel mehr sei der Priester
vollkommen schockiert gewesen als er von
der vermeintlichen Entdeckung der
metallbibliothek erfuhr nachdem die
Zentralbank von Ecuador der Besichtigung
zugestimmt hatte bot sich den Action
Origins Mitarbeitern ein überwältigender
Anblick während sie die Lagerräume
durchschritten und Reihe um Reihe
bestanden erblickten sie zeremonielle
Figuren Waffen Schmuck Keramik
verlängerte Schädel und sogar einige
Schrumpfköpfe einzig von den Metall
Seiten aus der unterirdischen Bibliothek
fehlte jede Spur
die Buchseiten
Zweifler würden an dieser Stelle
behaupten dass die Journalisten die
Seiten natürlich nicht zu Gesicht
bekamen denn immerhin würden die
Strippenzieher im Hintergrund alles
daran setzen um das Bild der offiziellen
Geschichtsschreibung aufrecht zu
erhalten auf die metallseiten
angesprochen winken die anwesenden
Experten sofort ab und sagten dass die
Zentralbank sich weigerte die Objekte zu
kaufen dass sie nichts anderes als
gefächer Schrott sein trotzdem erklärte
sich Dr Alvarez dazu bereit die Besucher
zu den umstrittenen Platten zu führen
diese lagerten am gegenüberliegenden
Ende des Komplexes in einem alten
marodengebäude während die vorherigen
Artefakte noch fein säuberlich sortiert
und fachmännisch ausgestellt wurden
waren befanden sich die Platten wild
durcheinander gewürfelt auf dem Boden
und in einfachen Pappkartons ein kurzer
Blick genügt der um zu erkennen dass die
Verantwortlichen diesen Objekten
keinerlei Wert bei Massen zudem
bestanden die Platten keineswegs aus
Gold und Silber sondern aus einem sehr
weichen elastischen Material das an
Aluminium erinnerte die Verzierungen
waren zuweilen roh und stimmbehaft
zwar waren manche die abgebildeten
Szenen durchaus bezahlen und doch wirken
sie lediglich wie moderne Schnitzereien
in billigen Blechen sollten dies
wirklich jene sagen Umwelt gewesen sein
die von wenigen in seinem Buch so
großspurig beschrieben hatte
abschließende Gedanken
lasst uns an dieser Stelle einen kurzes
Fazit ziehen fest steht Pater kressbi
hat im Laufe seines Lebens tatsächlich
unzählige authentische Artefakte aus den
Reihen der indigenen Bevölkerung
zusammengetragen fest steht aber auch
die Platten welche die Journalisten
begutachteten hatten nichts mit jenen
atemberaubenden Objekten zu tun die von
wenigen in Gold der Götter erwähnte ist
die Geschichte um die unterirdische
Bibliothek also damit hinfällig oder
werden die originale seit jeher in den
Geheimarchiven des Vatikans aufbewahrt
wie in einigen Kreisen vermutet wird
doch auch abseits dessen bleibt ein
Mysterium bestehen was geschah mit den
rätselhaften Gold Artefakten die Richard
in den 70ern fotografierte warum
befanden sich diese nicht in den
Lagerräumen der Bank waren sie
authentisch und falls ja welchen
historischen Stellenwert besitzen sie
dann auch wenn wir der Lösung um das
Rätsel der crisammlung mittlerweile
einige Schritte näher gekommen sind
schlummern einige Mysterien noch immer
im Verborgenen und an der Stelle sind
wir auf eure Meinung gespannt was denkt
ihr über die erstaunliche
artefaktsammlung von Pater kressbi
glaubt ihr dass so etwas wie eine
unterirdische metallbibliothek
tatsächlich existiert wir freuen uns
sehr auf eure Kommentare denkt dran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal