{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GPY0txZAs0M","mytitle":"TopWelt,Gesetz der Hochzeitsnacht - Das unglaubliche Mittelalter ","mylang":"de"}
das mittelalter bezeichnet in etwa die
zeit zwischen dem sechsten und dem
fünfzehnten jahrhundert oft gilt es auch
als das dunkle zeitalter dem volk ging
es meist schlecht die pest raffte viele
menschen dahin und auch die inquisition
kostete vielen das leben trotz alledem
war es auch eine zeit des fortschritts
im folgenden video behandeln wir neun
unglaubliche fakten über das mittelalter
das hochzeits ritual des bei lagers
während das bei lage auch die damalige
bezeichnung des hochzeits festes war
bezeichnete es außerdem ein ritual der
hochzeitsnacht dabei wurden braut und
bräutigam ins ehebett geleitet und dort
entweder sitzend oder liegend mit einer
decke bedeckt nach vorstellungen des
mittelalters musste der beischlaf und
damit der juristische vollzug der ehe
unter zeugen geschehen oder durch
beweise belegt werden
dies war teil der mund ehe und
symbolisierte die übergabe der
vormundschaft vom vater der braut an den
garten allerdings sind wenige
beschreibungen von hochzeiten aus dem
frühen mittelalter bekannt die dies
belegen wahrscheinlich weil dies so
alltäglich war dass es keine erwähnung
bedurfte in beschreibungen aus dem 15
jahrhundert legen sich die brautleute
jedoch bekleidet in das gottesurteil
gottes urteile mittelalter auch urteil
genannt sollten juristischen prozessen
durch übernatürliche zeichen über recht
und unrecht entscheiden meist wurden
diese eingesetzt wenn kläger sowie auch
der angeklagte nicht von ihrer
behauptung abweichen wollten und das
gericht keinen weg sah die wahrheit zu
ermitteln
schon weit vor dem mittelalter wurden
gottes urteile in rechtsstreitigkeiten
eingesetzt erste belege hierfür reichen
bis ins 22 jahrhundert vor christus
zurück diese schriftlichen
beschreibungen die zumeist wasser
prüfungen darstellten stammen aus
mesopotamien und wurden auch im codex
hammurabi in § 2 und 132 vermerk im
frühmittelalter erlangten sie erstmals
große bedeutung die heißwasser probe war
hierbei die übliche form schuld zu
widerlegen oder zu bestätigen auch ein
urteil durch zweikampf möglich dabei
mussten die kontrahenten auf leben und
tod kämpfen
der sieger war zugleich freigesprochen
und der verlierer hatte seine gerechte
strafe erhalten
frauen kinder und alten weiß gestattet
einen berufs kämpfer anzuwerben
karl der große ließ später zahlreiche
weitere reformen einführen darunter auch
die feuerprobe und die kaltwasser probe
die durchführung von gottes urteilen
wurde schon zur zeit der karolinger
angezweifelt unter anderem auch von
männern der kirche die sich zunehmend
gegen diese form der urteilssprechung
aussprachen
der deutsche kaiser friedrich der zweite
verbot gottesurteil in der
gesetzessammlung die er für das
königreich sizilien
fasste im zwölften und dreizehnten
jahrhundert verschwanden die gottes
urteile schließlich auch in anderen
teilen europas und wurden durch justiz
ersetzt trotzdem gibt es bis ins
zwanzigste jahrhundert belege dafür dass
gottes urteile die justiz praxis auch
weiterhin beeinflussten fußball im
mittelalter auch mittelalter wurde schon
eine art fußball gespielt da ist jedoch
keine regeln für das spielen gab war
dieses spiel zu damaliger zeit oftmals
sehr gewalttätig es gab keinen
begrenztes spielfeld gespielt wurde
entweder in den straßen der stadt oder
vor den mauern und als tore dienten
meist einfache stadttore die spiele
dauerten oft den ganzen tag an dieser
sport ist außerdem dafür verantwortlich
dass viele fenster in italien und
england auch in den oberen stockwerken
vergittert sind glas war damals ein
teures gut und sollte nicht durch die
bälle beschädigt werden beispiele
erfreuten sich schon damals allgemeiner
beliebtheit der bislang älteste beweis
findet sich in einem dokument aus dem
jahre 1937 der den tod eines jungen
während eines fußballspiels beschreibt
während in deutschland eine frühe form
des volleyball favorisiert wurde waren
italien england und frankreich schon im
spätmittelalter bedeutende orte des
fußballs bei turnieren war die anzahl
der spieler nicht begrenzt
obwohl mord und totschlag verboten waren
gab es nicht selten tote und sogar fälle
von blutrache nach solchen begebenheiten
sind bekannt in italien wurde der
fußball schon im fünfzehnten jahrhundert
zum nationalsport gemacht manchmal
spielten ganze dörfer und stadtviertel
gegeneinander
durch den eingriff der medici wurde der
sport jedoch auch ein wenig
zivilisierter und folgt ihr nun an
klaren regeln
eine mannschaft bestand aus 27 spielen
und jede mannschaft besaß ein zeltartige
store jede feierlichkeit wurde zum
anlass genommen ein großes spiel zu
veranstalten und im winter wurden sich
große eisflächen zu nutze gemacht
vier prozesse
belege für prozesse gibt es von 14 bis
zum siebzehnten jahrhundert zumeist
wurden dort tiere wie kühe schweine
pferde ratten aber auch rüsselkäfer
angeklagt unter anderem für
körperverletzung oder unterlassene
hilfeleistungen die strafen dafür
reichten von erhängen über verbrennen
bis hin zu lebendigem begraben wurden
schädlings schwärme angeklagt wurde
meist ein kirchlicher bahn über sie
gesprochen
ein fall berichtet über den prozess
eines hahnes der für das abscheuliche
und unnatürliche verbrechen ein ei
gelegt zu haben 1474 vor gericht
gebracht und anschließend verbrannt
wurde
auch golf oder vermeintliche werwölfe
landeten besonders häufig in frankreich
vor gericht
hierbei spricht man jedoch zumeist nicht
mehr von einem tier prozess da die
prozesse oft synchron mit
hexenverfolgung und inquisition liefen
lässt sich eine verbindung vermuten
so werden auch heute noch manche tiere
mit hexen dämonen oder dem teufel in
verbindung gebracht mehrere historiker
äußerten zweifel glaubten die menschen
damals möglich tiere würden die urteile
verstehen
es ist bekannt dass viele damalige
herrscher meinten tiere könne keine
schuld treffen da sie nicht vernunft
fähig sein
es ist zu vermuten dass die wenigsten
der angeklagten tiere schlussendlich
wirklich hingerichtet wurden
der historiker daniel mester hält es
sogar für möglich dass tier prozesse
lediglich übungsaufgaben für angehende
juristen darstellten
die beliebte charme kapsel im
vierzehnten jahrhundert änderte sich die
herrenmode in manchen teilen europas die
längeren röcke wurden zu jacken
reduziert und hatten vorher einzelne
beinlänge die beine bedeckt so wurden
diese durch einen vorn auf zu knüpfen
den latz schließlich zu einer hose oder
strumpfhose verbunden
aus diesem platz entwickelte sich die
scham kapsel diese hob sich oft farbig
von der hose ab und war gepolstert
polsterungen gab es in runder form aber
auch in form einer banane oder gurke
diese wurde setzte sich bei den
ritterrüstungen unter dem namen bradford
die bread diente überwiegend dem schutz
des genitalbereichs wurde jedoch mitte
des 16 jahrhunderts häufig vergrößert um
männliche potenz zu symbolisieren
kritik seitens der kirche blieb nicht
aus so beschrieb ein reformator 1555
dieses symbol für ständige sexuelle
bereitschaft als sündhafte mode dennoch
verschwand die scham kapsel erst 1590
vorläufig von der bildfläche
die hand maske und masken gab es im 17
jahrhundert in verschiedenen
ausführungen mit heraushängenden zungen
großen ohren großen nasen oder hörnern
schon die attribute der masken sollten
auf das vergehen hinweisen
sie waren teil der ihren strafen und
wurden von den menschen für kleinere
vergehen umgelegt um ihr verbrechen
öffentlich zur schau zu stellen
meist mussten sie ein oder zwei tage
lang getragen werden
dies erlaubte es den bürgern den
verurteilten offen zu verspotten ort war
auch eine kleine glocke an der maske
angebracht um die aufmerksamkeit auf den
träger zu lenken
bei milden strafen durften die hand
masken auch im eigenen haus getragen
werden
in beiden fällen ist nicht bekannt ob
die maske während der nacht abgenommen
werden durfte in schottland wurde eine
verwendung von kant masken schon 1567
verzeichnet diese auch in england
verbreiteten stand masken wurden
geschwätzigen ehefrauen umgelegt sie
fungierte als eine art zaumzeug das mit
einer metallplatte und dornen versehen
war um die frau ansprechen zu verhindern
nur in wenigen fällen wurden sie auch
männern umgelegt medizin im mittelalter
die lebenserwartung der menschen im
mittelalter lag bei etwa 30 jahren vor
allem die niedrigen hygienestandards
führten oft zu krankheiten und die
ungünstige bauweise der häuser
resultierte häufig in haushaltsunfälle
ärzte waren gefragt oft kamen auf einen
arzt um die 1000 menschen
die damalige medizin beschäftigte sich
vor allem mit pflanzenheilkunde die auch
in klöstern geleert wurde
bücher waren damals kaum leistbar und so
lernten die meisten ärzte durch das
praktizieren auf dem schlachtfeld
während sich ein großteil der medizin
noch auf grobe irrtümer stützte gab es
durchaus auch versierte ärzte so wusste
man beispielsweise schon damals über die
entzündungshemmende wirkung von silber
bescheid weshalb schädel wunden manchmal
mit silber stücken verschlossen wurden
auch amputationen mit guten resultaten
wurden schon früh an patienten
durchgeführt 2015 brauten britische
mediziner ein rezept aus dem mittelalter
nach und setzten sie gegen mrsa keime
ein
die nahezu völlig resistent gegen
moderne medikamente sind das ergebnis
war erstaunlich dass hergestellte
antibiotikum täter nahezu 100 prozent
aller erreger ab natürlich gab es auch
methoden die weniger erfolgsversprechend
waren
dazu zählt zb der aderlass der
herangezogen wurde wenn man nicht weiter
wusste vor allem das wissen aus dem
osten druck stark zur entwicklung des
gesundheitssystems in europa bei und
führte im zehnten jahrhundert auch zur
gründung einer schule an der arabische
und europäische medizin gleichermaßen
unterrichtet und weiterentwickelt wurde
aberglauben und schwarze magie der
aberglaube des mittelalters hatte seine
wurzeln im heidnischen glauben trotz
dessen verdrängung durch das christentum
blieben den menschen die vorstellungen
von dämonen und naturgeister erhalten
zahlreiche verbote und vorschriften
weisen auf diesen aberglauben hin
auch der braucht die braut über die
schwelle zu tragen diente ursprünglich
dem zweck böse geister abzuwehren
viele menschen trugen amulette gegen den
bösen blick der weiterhin gefürchtet war
auch der glaube an hexen und zauberei
gehörte dem aberglauben an und war von
der kirche verpönt dies führte auch zu
exotismus und der verfolgung von
vermeintlichen hexen und ketzer neben
dem aberglauben beschäftigten sich die
menschen des mittelalters auch mit magie
weiße magie oder natur magie sollte
schutz gewähren oder krankheiten heilen
schwarze magie hingegen zählte meist auf
die schädigung oder die änderung dass
wir in seiner person ab alle formen der
zauberei waren verboten da sie zur
schwarzen magie täten es finden sich
unter anderem prozessakten gegen die
ausführung von liebeszauber impotenz
zauber wahrsagerei und die beschwörung
von geistern und dämonen
trotzdem war sowohl das allgemein erfolg
wie auch der adel sehr an magischen
praktiken interessiert
sei es der sprechen von
beschwörungsformeln die wahrsagerei oder
das braune eines treckers beim adel
barren besonders horoskope sehr beliebt
der hexen mythos erstmals schriftlich
erwähnt wurde der begriff hexe im späten
vierzehnten jahrhundert ausgezeichnet
wurden hexen durch warzen rote haare und
muttermale frauen die sich mit
heilkräutern auskannten und vielleicht
sogar lesen konnten wurden gerne mit
zaubereien verbindung gebracht
hexenverfolgungen wurden jedoch erst mit
der veröffentlichung des hexen hammers
durchgeführt in diesem buch sammelte der
theologe heinrich kramer vermeintliche
fakten über hexen und verlangte eine
legitimation für deren verfolgung
tatsächlich wurden die meisten hexen
jedoch von staatlichen institutionen und
nicht von mitgliedern der kirche
verfolgt den höhepunkt erreichte die
hexenverfolgung von 1550 bis 1650 in der
frühen neuzeit damals wurde europa
aufgrund einer kurzen auszeit von
naturkatastrophen und krankheiten
heimgesucht für die eine erklärung
gesucht wurde
um den vermeintlichen hexen ein
geständnis zu entlocken wurden sogar die
regelungen der folter außer kraft
gesetzt gefolterte mussten namen anderer
hexen nennen und nicht einmal männer und
kinder waren vor bezichtigungen sicher
in bamberg wurde etwa jeder 13 der
einwohner wegen hexerei verurteilt die
übliche strafe war das verbrennen das
schon von den germanen als strafe für
schadenszauber angewendet worden war als
aufhielt dass die geltenden gesetze
nicht mehr eingehalten wurden setzten
sich die obersten institutionen dafür
ein dem wahn ein ende zu bereiten mit
erfolg 1775 wurde die letzte hexe zum
tode verurteilt etwa 60.000 frauen
fielen der hexenverfolgung in ganz
europa zum opfer
was denkt ihr hättet ihr gerne im
mittelalter gelebt und wenn welche rolle
hätte tier in der gesellschaft dort
eingenommen schreibt es uns doch unten
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder