{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=67I6jqvbPTs","mytitle":"TopWelt,Gerade enth\u00fcllt! Ein Fluss trocknet aus und eine be\u00e4ngstigende Kette von Ereignissen beginnt! ","mylang":"de"}
stell dir vor ein Fluss der einst voller
Leben war trocknet langsam aus und eine
unfassbare Verwandlung beginnt willst du
wissen was passiert dann bleibt dran in
unserem heutigen Video nehmen wir dich
mit auf eine spannende Reise die dich
garantiert fesseln wird du wirst Zeuge
eines außergewöhnlichen Naturphänomens
und dessen erschreckenden folgen also
schnall dich an und begleite uns auf
diesem aufregenden Abenteuer
der Niedergang des Jordan
um zu begreifen welche verheerende
Entwicklungen der Jordan in der jüngeren
Vergangenheit durchlaufen hat reicht ein
kurzer Blick auf ein Zitat von Tim
Aßmann so gab der nahostkorrespondent
über das Gewässer an der Jordan war mal
ein richtiger Fluss aber eigentlich
verdient er diesen Namen nicht mehr er
ist wirklich ein jämmerliches Rinnsal da
muss man manchmal das Wasser mit der
Lupe suchen wenn man es so möchte dann
handelt es sich dabei um das traurige
Ergebnis eines Prozesses das bereits vor
über einem Jahrzehnt prognostiziert
wurde damals im Jahr 2010 Schritten bei
sämtlichen Wissenschaftlern die
Alarmglocken nachdem ein verheerender
Bericht von Umweltorganisationen
erschienen war so warten die Experten
davor dass dem Jordan die vollständige
Austrocknung droht ein ökologisches
Horror-Szenario das unweigerlich mit
drastischen Folgen für die Umwelt
verknüpft ist nach den Verantwortlichen
für den massiven Wasser Rückgang braucht
man damals wie heute nicht lang zu
suchen die statten Israel Syrien und
Jordanien denn tatsächlich leiten diese
Nationen sage und schreibe 98 Prozent
des Wassers aus dem Jordan ab um die
Bevölkerung und die Landwirtschaft mit
dem kühlen Nass zu versorgen infolge
dieser ungebremsten Nutzung kommt der
Strom der in das Tote Meer mündet aber
zwangsläufig an seine Grenzen von den
1200 Millionen Kubikmetern Wasser die
jedes Jahr durch den Jordan fließen
zapft allein Israel 500 Millionen
Kubikmeter auf dem See Genezareth ab
kombiniert mit der Wasserentnahme der
übrigen anrainerstatten erreichen
jährlich nur noch 200 Millionen
Kubikmeter Wasser das Tote Meer eine
Entwicklung die zu einer
besorgniserregenden Reduzierung seines
Wasserstands führt doch dazu später mehr
dort wo das kühle Nass einst in rauen
Mengen floss Plätschern heute
stellenweise nur noch kümmerliche Becher
aus abbessern was einst ein Symbol von
Leben und Wohlstand war ist nur noch ein
Schatten seiner selbst doch immerhin
geloben Israel und Jordanien Besserung
um sowohl den Jordan als auch das Tote
Meer zu schützen und so gut wie möglich
wieder herzustellen unterzeichneten
beide Nationen im Rahmen der UNO
Klimakonferenz im ägyptischen Charme als
Scheich eine entsprechen de
Absichtserklärung im Rahmen dessen
verpflichten sich die Staaten unter
anderem dazu Kläranlagen zu bauen und
die nachhaltige Landwirtschaft zu
fördern und auch wenn die Umweltschützer
das Abkommen begrüßen ist es
unwahrscheinlich dass der Jordan jemals
wieder zu alter Stärke zurückfinden wird
aber wenigstens könnten die Maßnahmen
dabei helfen 50% der verloren gegangenen
Artenvielfalt zurück zu gewinnen
der Streit um das Wasser wie eingangs
bereits erwähnt bekleidet der Jordan
auch im christlichen Glauben eine
fundamentale Rolle allerdings diente das
Gewässer nicht nur als Schauplatz der
Taufe Jesu sondern verkörperte gemäß der
biblischen Überlieferung auch die Grenze
Israels zu den anderen Völkern doch wenn
wir die heiligen Schriften einmal einen
kurzen Augenblick beiseite legen
erkennen wir dass der Jordan in unseren
heutigen Tagen vor allem eins ist ein
heiß umstrittenes Politikum infolge
seiner Grenzlage rückt der Jordan
nämlich immer wieder in das Zentrum des
politischen Interesses im Nahen Osten
während Israel den Fluss wie den See
Genezareth seit jeher als fundamentale
Säule der nationalen Wasserversorgung
betrachtet pochen auch die anderen
Anrainer starten Syrien Jordanien und
der Libanon darauf ihren Teil vom Kuchen
abzubekommen die Diskussion über die
genaue Wasserverteilung sollte
schließlich auch als jordan-wasserfrage
in die Geschichte eingehen während der
Streit darüber welches Land wie viel
Wasser entnehmen darf bzw kann in den
50er und 60er Jahren immer wieder zu
eskalieren drohte konnte im Oktober 1994
zumindest ein teildurchbruch erzielt
werden im Rahmen des israelisch
jordanischen Friedensvertrages erhielt
Jordanien die Zusicherung größere Mengen
Trinkwasser aus dem Fluss abzapfen zu
dürfen während der Jordan auf diese
Weise also dabei half die Lage zwischen
den Nationen zu entspannen führte er an
anderer Stelle wieder zu einer
Verschärfung der politischen Krise
demnach befürchteten die Israelis das
Syrien das Wasser abgraben könnte diese
Sorge ist ein ausschlaggebender Punkt
dafür dass Israel es noch immer ablehnt
die sogenannten Golanhöhen an Syrien
abzugeben dieser hügelige Landstrich im
Nahen Osten der international auch immer
noch als Teil von Syrien anerkannt ist
sollte während des sechs Tage Krieges
von 1967 erobert besetzt und letztlich
annektiert werden
der Jordan und das Tote Meer
wenn wir uns mit der drunden
Austrocknung des Jordans beschäftigen so
betrifft dies auch immer zwangsläufig
eine andere Thematik das Schicksal des
Toten Meeres wie bereits kurz
angeschnitten verkörpert dieses Gewässer
nämlich auch das Mündungsgebiet des
leitgeprüften Flusses doch was passiert
eigentlich wenn dem Toten Meer die
Wasserzufuhr gekappt wird an den Grenzen
zu Israel Jordanien und dem
Westjordanland gelegen verkörpert das
Tote Meer entgegen seiner offiziellen
Bezeichnung kein Ozean im klassischen
Sinne stattdessen haben wir es hier mit
einem abschlusslosen See zu tun der sich
über eine Fläche von 810
Quadratkilometern erstreckt und für
seine extrem hohen Salzgehalt bekannt
ist so beträgt der Anteil des Satzes im
Wasser durchschnittlich 28 %. eine
kleine Einordnung im Falle des
Mittelmeers beläuft sich dieser Wert auf
gerade einmal 3,8 %. doch auch der
andere Teil des offiziellen Namens ist
genau genommen irreführend denn aus
biologischer Sicht ist der sie überhaupt
nicht tot zwar stimmt es das hier von
Fischen und Co jede Spur fehlt
allerdings konnten dort schon einige
Mikroorganismen nach werden den es
erfolgreich gelingt sich an die extrem
Anforderungen ihrer Umgebung anzupassen
während das Tote Meer in unseren
Breitengraden vor allem als beliebter
Badekurort bekannt ist der die Symptome
von Hautkrankheiten spürbar lindern kann
droht auch dieses Gewässer genau wie der
Jordan zu sterben abseits der Fotos von
Badegästen die sich dort von der hohen
Dichte des Wassers treiben lassen und
Zeitung lesen könnte die Entwicklung die
das Tote Meer seit geraumer Zeit
durchläuft besorgniserregen da nicht
sein wenn wir das Rad der Zeit bis in
die 30er Jahre zurückdrehen landen wir
in einer Ära in welcher der Jordan jedes
Jahr 1300 Millionen Kubikmeter Wasser in
das Tote Meer transportierte wie vorhin
erwähnt wird die Wassermenge die den See
heute erreicht aber nur noch mit 200
Millionen Kubikmetern bezahlt da das
Tote Meer weniger Wasser erhält als
verdunstet sind sein Pegel seit den 80er
Jahren jährlich um ca einen weiteren
Meter ab allein zwischen den Jahren 1970
und 2000 hat sich die Oberfläche deshalb
Sees um ein Drittel verkleinert
Spuren der Austrocknung doch welche
Folgen sind mit dem Sterben des Toten
Meeres verknüpft müssen sich die
dortigen Anwohner nur auf einen Rückgang
des Badetourismus gefasst machen nein
die Konsequenzen sind noch viel
tiefgreifender und münden schon jetzt in
einer fatalen Umgestaltung der
landwirtschaftlichen Beschaffenheit
sobald sich das Wasser des Toten Meeres
zurückzieht hinterlässt es eine Schneise
von zahllosen Kratern so haben sich in
der Vergangenheit im Untergrund so
genannte Salzkavernen gebildet doch
sobald das umliegende Salzwasser
verschwunden ist strömt das Süßwasser in
die salzhöhlen hinein wo ist die
Salzschichten zusehends auflöst und die
Gebilde zum Einsturz bringt die tiefen
Abgründe die dabei entstehen heißen
senköcher bereits im Jahr 2017 zählten
die Experten 6000 senköcher an den
ehemaligen Ufern des Toten Meeres und
das wurde gemerkt nur auf der
israelischen Seite die daraus
resultierende ökologische Katastrophe
bewegte dass mehrere Plantagen
Restaurants Geschäfte und sogar ganze
Straßenzüge reichen mussten doch die
Bedrohung der sich bedeutenden
touristischen Einnahmequellen gegenüber
sehen ist keinesfalls die einzige
negative Auswirkung dieses Prozesses der
Rückzug des Toten Meeres ist auch direkt
mit einem Druckverlust verbunden der
bewirkt dass das Grundwasser aus den
umliegenden Gebieten in Richtung des
schrumpfenden Salzsees abfließt auf
diese Weise wird die Wasserknappheit in
den betroffenen Regionen unter
Berücksichtigung des Klimawandels und
des starken Bevölkerungswachstums also
noch weiter verschärft vor diesem
unschönen Hintergrund stellt sich eine
zentrale Frage wie können das Tote Meer
und der Jordan noch gerettet werden oder
ist es dafür womöglich schon zu spät
Rettungsversuche
grundsätzlich stehen diesbezüglich zwei
Möglichkeiten im Raum einerseits könnte
man die Wasserentnahme aus dem Jordan
spürbar herunterschrauben und
andererseits eine Wasserpipeline bauen
die vom Roten Meer zum Toten Meer führt
allerdings wird der zweite Vorschlag
auch von großen Sorgen begleitet demnach
sei es zu befürchten dass die Sole die
schließlich ins Tote Meer gelangt eine
andere chemische Zusammensetzung
aufweist als das dortige Wasser durch
die Vermischung könnte dem ohnehin schon
angeschlagenen Ökosystem dann der finale
Todesstoß versetzt werden etwas
vielversprechender erscheint dahin gegen
der Ansatz mehr Wasser in den Jordan zu
leiten denn tatsächlich verfügt Israel
bereits jetzt über effizienter
entsetzungsanlagen im Mittelmeer die
tatsächlich mehr Frischwasser zur
Verfügung stellen als aktuell benötigt
wird das überschüssige Wasser könnte
also in den generationette gepumpt
werden und von dort aus in den Jordan
und letztlich in das Tote Meer gelangen
die Realität sieht aber etwas anders aus
der zeigten die Zeichen darauf hin dass
das Red sieht sie Projekt realisiert
wird doch ob die Einschätzung einer
überprüfungsstudie die zu dem Schluss
kam dass dieses Vorhaben wirtschaftlich
ökologisch und sozial verträglich sei
wirklich korrekt ist kann am Ende nur
die Zukunft zeigen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
Entwicklungen die der Jordan und das
Tote Meer aktuell durchlaufen wir sind
auf eure Kommentare gespannt drückt sehr
gerne auf den like und den Abo Button um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal