{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Uq1EGt9s5zA","mytitle":"TopWelt,Grab einer 800.000 Jahre alten K\u00f6nigin in \u00c4gypten gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
viele archäologische Funde haben uns
bereits dabei geholfen etwas Licht ins
historische Dunkel zu bringen doch
allerdings gilt dies nicht für jede
Entdeckung ganz im Gegenteil manche
Objekte und Städten erscheinen so
rätselhaft dass Sie unser gängiges
Geschichtsbild ins Wanken bringen auch
der atemberaubende Fund den die Forscher
vor einiger Zeit im legendären Tal der
Könige verbuchten fällt in diese
Kategorie was hat es also mit den
Hintergründen dieser einzigartigen
Ausgrabung auf sich und was konnte über
die geheimnisvollen Begleitumstände
ihres Begräbnisses herausgefunden werden
und vor allem was wissen wir wirklich
über die Vergangenheit schaut euch unser
Video unbedingt bis zum Ende an und
macht euch selbst ein eigenes Bild doch
bevor wir starten glaubt ihr dass sich
die historische Realität wirklich so
abgespielt hat wie es uns im
Geschichtsunterricht beigebracht wird
oder sind unsere geläufigen Theorien
nichts anderes als dramatischer
fehlenderpretation lasst eure Gedanken
gerne freien Lauf und schreibt sie uns
unten in die Komments besonders kreative
und interessante Kommentare bekommen von
uns ein Herz spendiert und werden ganz
oben angepinnt
Stille sensationsentdeckung im Jahr 2011
versanken die Straßen von Kairo im Chaos
die wütende Bevölkerung lehnte sich
gegen das Regime ihrer Heimat auf und
forderte die Absetzung von Präsident
hosnien Mubarak doch während die Welt
von den dramatischen Szenen der
Revolution abgelenkt war machte ein
archäologen-team unter der Leitung von
Susanne Bickel in einem uralten
staubigen Tunnel einen der bedeutendsten
Entdeckungen der letzten Jahrzehnte
zunächst war die Gruppe um die Expertin
die im Dienst der Universität Basel
steht auf die Spitze eines großen
abgerundeten Steins gestoßen der
östlichen Ende des Tals der Könige
schlummerte rasch kam in den Reihen der
Forscher die Vermutung auf dass es sich
dabei um den Eingang zu einem
verlassenen Schacht handeln könnte doch
bevor sie den Fund genauer unter die
Lupe nehmen konnten verlangten die
Herrschenden Gesetze die Beantragung
einer offiziellen gabungsgenehmigung ein
Jahr später nachdem die bürokratische
Hürde genommen war kehrte Bickel mit
einem großen Team zurück darunter die
fällt Direktorin Elena pollendorf sowie
der ägyptische in zur Ali Räder und
tatsächlich sollte es nicht lange dauern
ehe sich die ursprüngliche Vermutung der
Fachleute bestätigte hinter dem
steinernengebilde befand sich wirklich
ein uralter Grabschacht der zudem noch
immer einen verstaubten schwarzen
Sarkophag enthielt aus Holz angefertigt
wurde der Sack von einigen großen gelben
Hieroglyphen geziert und selbst die
erfahrene Wickel musste einräumen dass
sie noch nie zuvor einen Sarkophag in
einem derart guten Erhaltungszustand
gesehen hatte eine Analyse von Keramik
Fragmenten er gab in Kombination mit dem
ermittelten Alter der umliegenden
Städten dass das Rad mehr als 3000 Jahre
alt ist die Hieroglyphen verräten den
Archäologen wiederum auf wessen letzte
Ruhestätte sie soeben gestoßen waren
eine Frau namens bastelt eine alte
ägyptische Priesterin und die Tochter
eines Hohepriesters
eine Frage der Identität
besonders interessant für Bickel war die
Tatsache dass derart wichtige
Gesellschaftsmitglieder wie Nähe messbar
steht mit vergleichsweise simplen
Grabbeigaben bestattet wurden zwar
dürfte der hölzerne Sarkophag damals
recht teuer gewesen sein denn immerhin
war dieser Rohstoff im alten Ägypten
gleichermaßen selten die kostbar
allerdings fehlten die aufwendigen innen
sehr Geld die in vergleichbaren Städten
geborgen wurden um die wahre Identität
der Verstorbenen aufzudecken sollte die
Mumie nach ihrer Entdeckung nach Luxor
transportiert werden gemäß den Sack
Inschriften warnemes bastelt eine
Sängerin des Amon doch wie drückte sich
dieser Titel im alltäglichen Leben aus
es liegt die Vermutung nahe dass sie
eine Dame der Oberschicht war die in
wichtiger Veranstaltungen wie religiösen
Festen und Prozessionen involviert waren
doch was tat sie währenddessen
rezitierte sie heilige Texte sagen sie
Lobes Lieder auf den Gott
leider sind Ihre genauen Tätigkeiten
unbekannt dies ist allerdings nicht das
einzige Fragezeichen erreichen dass die
Verstorbene umwet auch der Umstand dass
sie ausgerechnet im Tal der Könige
beigesetzt wurde bereitet den Experten
Kopfschmerzen denn immerhin wurde dies
zu Zeiten von Nemes pastet sprich im 9
jahrhundert vor Christus schon lange
nicht mehr von den Pharaonen genutzt
gemeinhin ließ die Oberschicht damals
überhaupt keine neuen Gräber mehr bauen
sondern verwendete die bestehenden
Anlagen der tebanischen mikropolen wieso
wurde Nähe messperskit dann das
außergewöhnliche Privileg zu Teil in der
unmittelbaren Nähe zu mächtigen
Herrschern bestattet zu werden leider
bleiben diese dringenden Fragen bislang
unbeantwortet doch immerhin konnten die
Fachleute herausfinden dass die Sängerin
des Amon mit etwa 20 Jahren verstarb und
ca 1,55 m groß war
umstrittene Theorien
einige alternative Forscher glauben dass
sich die Geschichte des alten Ägyptens
vollkommen anders darstellte als es die
Offizier der Fassung besagt demzufolge
hätte es sich bei den Pharaonenreich
Bewohnern keineswegs um die Erbauer der
ursprünglichen Pyramiden gehandelt
sondern um ein Volk das die
überwältigenden Bauten der
warenerschaffer lediglich kopierte doch
wie sollten wir solche Behauptungen
einordnen gibt es irgendwelche
handfesten Anhaltspunkte die für Sie
sprechen nun diesbezüglich verweisen die
Anhänger dieser These auf einige
auffallende Erosionsspuren der Pyramiden
insbesondere der Sphinx so sollen die
Wassermassen die einst vom Himmel
stürzten und diese Spuren hinterließen
beweisen dass die steinerne Wächterinnen
Wahrheit deutlich älter ist als die
Experten annehmen im Detail decken sich
die rekonstruierten Niederschläge
nämlich nicht mit den vermuteten
Entstehungszeitraum und den Epochen
danach und damit wir uns richtig
verstehen wir reden hierbei nicht von
einer Abweichung um wenige Jahrzehnte
oder Jahrhunderte nein manche Leute
halten es sogar für möglich dass das
Bauwerk vor Sack und schreibe 800.000
Jahren erschaffen wurde
das Problem unserem Kenntnisstand zur
Folge kann der Koloss zu diesem
Zeitpunkt einfach nicht aus dem Boden
gestampft worden sein naja zumindest
nicht von Menschen denn immerhin wird
das Alter des Homosapiens mit rund
300.000 Jahren wird
geheime Technologien
okay zugegeben derartige Vermutungen
erscheinen im ersten Augenblick
unvorstellbar allerdings sollten wir an
dieser Stelle nicht vergessen dass auch
Theorien über die alten Ägypter
aufgestellt werden die da schon deutlich
plausible erscheinen und auch in diesem
Falle stehen die atemberaubenden Bauten
und Pfarrer Unrecht Bewohner im Fokus
denn bekanntermaßen haben wir noch immer
keinen blassen Schimmer wie es dir
Ägypter im Detail bewerkstelligten die
Tonnen schweren Blöcke zu derart
imposanten und fast schon erschreckend
präzise ausgerichteten Pyramiden
aufzuklären das muss man sich mal vor
Augen führen die alten Ägypter benutzten
nicht einmal das Wagenrad und das
mussten sie auch nicht wenn Sie
stattdessen auf weitaus effektivere
Technologien zurückgreifen konnten so
lautet jedenfalls die These jener
Personen die glauben dass die Bewohner
der Antike weitaus fortschrittlicher
waren als wir es auch nur zu träumen der
Beweis dafür würde in den auffallend
glatten und exakten Kanten schlummern
die so viele alte ägyptische Bauwerke
aufschlussreiche Fehler
tatsächlich könnte es sich hierbei
lohnen einen Blick auf jene gebildet zu
werfen welche die Ägyptern nicht perfekt
ausgearbeitet haben dazu zählt auch ein
uraltes granitobjekt das im Ägyptischen
Museum in Kairo ausgestellt wird da die
Arbeiter den Schnitt verzogen sollen sie
ihre Bemühungen eingestellt und sich
stattdessen einem anderen Steinblock
gewidmet haben doch wie so oft steckt
auch hier der Teufel im Detail versetzen
wir uns dazu noch einmal in die Haut
eines alten ägyptischen Bauarbeiters
wenn sich dieser in müseliger Handarbeit
langsam und beschwerlich durch das
Gestein arbeitete wieso sägte er dann so
lange weiter hätte er nicht schon viel
früher bemerken müssen dass er den
Schnitt viel zu schief angesetzt hatte
grundsätzlich lassen sich die
beeindruckenden Steinarbeiten der alten
Ägypter auch aus konservativer Sicht
erklären naja zumindest in der Theorie
denn in Wahrheit gehören die Fragen wie
die damaligen Menschen hat das Material
wie Basalt und Granit durchbohren und
zersägen konnten noch immer zu den
verwirrendsten der aktuellen Forschung
die verbreitete Annahme besagt dass die
Arbeiter dazu einen kupferbohrer und
eine kupfersäge verwendeten
in Kombination mit einem Gemisch aus
Wasser gibts und Quad Sand sei es ihnen
gelungen die hatten Materialien nach
Berlin zu bearbeiten
der Praxistest was in der Theorie noch
schlüssig klingt erweist sich in der
Praxis als gleichermaßen kräftezehrendes
wie frustrierendes Unterfangen demnach
versuchten einige moderne Forscher die
angenommenen Bautechniken der alten
Ägypter nachzuahmen ihr fragt euch wie
weit die Männer mit ihrer großen Säge
innerhalb einer Stunde durch das Gestein
vordringen ganze 4 mm auch wenn die
schiefe Einkerbung des erwähnten
Artefakts nur 10 cm gewesen wäre so
hätte der Arbeiter seinen Fehler ganze
25 Stunden lang fortführen müssen wieso
hätte er das tun sollen sobald das
Malheur bemerkt worden war wäre es doch
so viel sinnvoller gewesen die
anstrengenden Arbeiten sofort
einzustellen naja es sei denn die alten
Ägypter besaßen eine Werkzeugtechnologie
die sich bedeutend schneller durch den
Stein fraß
veraltete Ansichten
Kritiker der kupfersegen These verweisen
zudem darauf dass die Technik in keinem
bekannten Hieroglyphen erwähnt wird und
das obwohl die alten Ägypter eigentlich
die Gewohnheit hatten praktisch alles in
schriftlicher Form festzuhalten die
zeitgenössischen Darstellungen und
bisherigen Funde deuten vielmehr darauf
hin dass die Pharaonenreich Bewohner
weitaus kleinere Werkzeuge verwendeten
vor diesem Hintergrund sagen manche
Leute dass die sogenannten Experten nur
deshalb an den veralteten primitiven und
langsamen bautheorien festhalten dass
sie sich in einer gedanklichen Sackgasse
befinden sie können sich einfach keine
andere Alternative vorstellen tja Leute
und jetzt ist eure Meinung gefragt was
denkt ihr über den spektakulären
mumienfund im Tal der Könige und glaubt
ihr dass die alten Ägypter wirklich
fortschrittliche hightech-werkzeuge
besassen schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Beitrag doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch gerne einen Blick
auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal