{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8xpvkMTz4Q8","mytitle":"TopWelt,Graham Hancock enth\u00fcllt die schockierende Realit\u00e4t \u00fcber die Antarktis! ","mylang":"de"}
was wäre wenn die Antarktis ein
unvorstellbares Geheimnis verbirgt wenn
wir den frostigen Kontinent nicht erst
im Jahr 1820 entdeckten sondern schon
viele Jahrtausende zuvor wenn lange vor
unserer Zeit eine hochentwickelte
Zivilisation existierte die unglaubliche
Meilensteine erreichte und die gesamte
Welt bereiste ist die
Menschheitsgeschichte wirklich so
verlaufen wie es in den offiziellen
Lehrbüchern steht oder schlummern da
draußen die Beweise für eine historische
Wahrheit die unser aller Weltbild
erschüttert wenn dir die soeben
erwähnten Thesen bekannt vorkommen dann
hast du mit Sicherheit schon einmal von
Graham Hancock gehört am 2 august 1950
in edinburo zuur Welt gekommen spaltet
der alternativforscher die Welt in zwei
Lager diejenigen die seine Kontroversen
Annahmen als absoluten Quatsch
abstempeln und jene die glauben dass
dass er die wahre Vergangenheit
aufgedeckt hat wer im
Geschichtsunterricht aufgepasst hat weiß
dass die sua als das erste Volk galten
das den Schritt zu Hochkultur gemeistert
hat im dritten Jahrtausend vor Christus
im südlichen Mesopotamien ansässig
brachten die somerer neben der
Keilschrift auch die Bürokratie und
künstliche Bewässerungssysteme hervor
und folgt man den Ausführungen von
Hancock so war das Erreichen dieser
Meilensteine keineswegs so anspruchsvoll
wie es auf den ersten Blick erscheint
denn den sumerärern wurde bei ihrem
zivilisatorischen Aufstieg geholfen eine
selbstbewusste Vermutung die Hancock
zufolge jedoch auf alle Kulturen des
Altertums zutrifft doch wie ist das
möglich na ja die Grundthese des Briten
besagt dass lange vor unserer Zeit eine
hochentwickelte Zivilisation auf der
Erde lebte die Technologien besaß von
denen wir heute nicht einmal zu träumen
wagen allerdings wurde dieses mystische
Volk am Ende der letzten Eiszeit durch
eine verheerende globale Flutkatastrophe
ausgelöscht na ja zumindest fast denn
einigen wenigen lang es der Apokalypse
zu entgehen und fort an in die Welt
hinauszuziehen dort brachten sie den
simpleren Völkern dann das Geschenk des
Fortschritts im Gegenzug wurden die
geheimnisvollen Besucher als
übernatürliche Götter verehrt um seine
Theorie zu untermauern verweist Hancock
unter anderem auf die Mythologien der
altertümlichen Völker denn obwohl diese
in den unterschiedlichsten Winkeln der
Erde lebten und sich niemals begegnet
sind kennen sie im Kern doch ein und
dieselbe Geschichte die Geschichte einer
alles vernichtenden Flut aus der höhere
Wesen emporsteigen doch auch die
auffälligen parallelen der antiken
monumentalbarten sollen bezeugen dass
die Wurzeln der steinernen Riesen zu
einem gemeinsamen Ursprung zurückreichen
das ist ja alles schön und gut doch wenn
diese mystische vorläuferkultur wirklich
soweit entwickelt war dass sie die
gesamte welg bereisen konnte wo ist dann
der Beweis dafür gibt es irgendwelche
Aufzeichnungen die aus dieser Annahme
mehr machen als reine Spekulation ja die
gibt es laut Hancock tatsächlich und die
Menschheit kennt sie schon seit vielen
Jahrhunderten die Beweise sind hier
getreu dem Motto wie kann etwas
dargestellt werden dass man überhaupt
nicht kennt verweist Hancock auf einige
rätselhafte Karten aus dem 16
Jahrhundert wir erinnern uns offiziell
wurde die Antarktis erst im Jahr 1820
von Edward bransfield entdeckt aber wie
ist es dann möglich dass der
französische Mathematiker und Kartograf
or fin die Landmassen am Südpol schon im
Jahr 1534 auf seiner Welt Karte
verewigte versehen mit der Anmerkung das
neu entdeckte südliche Land das noch
nicht vollständig erforscht ist unterm
Strich haben wir es hier mit einer
detaillierten farbenfrohen Darstellung
zu tun auf der Eurasien Afrika und
Amerika weiß hervorgehoben sind
gleichzeitig erstrahlt der antarktische
Kontinent der sich über einen großen
Teil des unteren kartenrandes erstreckt
in einem satten Gold und auch wenn es
innerhalb des herzförmigen Rahmens nicht
so leicht zu erkennen ist so traf fin
die tatsächliche Form der Antarktis doch
ziemlich genau ein verblüffender Umstand
der uns auch auf einer Karte ins Auge
springt die der Franzose 1531 anfertigte
im Anbetracht der bemerkenswerten
Ähnlichkeit der Karte mit dem realen
antarktischen Kontinent können wir auch
verstehen weshalb Charles habgood in ein
erfüchtiges Staunen verfiel als er zum
ersten Mal über die Jahrhunderte alte
Darstellung stolperte dabei handelt es
sich ind des um jenen US-amerikanischen
Historiker der das antarktisrätsel mit
seinem Buch maps of the ancient se Kings
ins öffentliche Bewusstsein bracht und
der Graham Hancock maßgeblich
inspirierte wenn wir die Karte
hinsichtlich ihres Umfangs und ihres
detailgrades betrachten erscheint es
fast unmöglich dass sie ohne einen
konkreten Bezug angefertigt wurde und
obwohl unser gängiges Geschichtsbild
besagt dass es sich dabei schlichtweg
nicht um eine authentische Karte handeln
kann spricht die Genauigkeit von Fin
Entwurf stark
dagegen wo sind die verschollenen
originale doch moment mal wenn die
geheimnisvolle v erkultur bereits am
Ende der letzten Eiszeit und somit vor
rund 10 000 Jahren von der Bildfläche
verschwand wie konnte sie dann im 16
Jahrhundert eine Karte erschaffen die
die Antarktis zeigt nun die recht nah
liegende Antwort lautet das tat sie gar
nicht um zu verstehen was es mit den
Hintergründen der Darstellungen auf sich
hat müssen wir einen Abstecher in etwas
wärmere Gefilde machen und zwar auf die
bahamasinel North Bimini vor der
Westküste des Eilands befindet sich eine
etwa 800 m lange kalksteinstruktur die
sogenannte Bimini
die konservative Seite sagt dass wir es
hierbei mit einer rein natürlichen
geologischen Form zu tun haben für
Graham Hancock verkörpert die Bimini
Road jedoch das künstlich erschaffene
Relikt der vergessenen Hochkultur und
während North Bimini heutzutage eine
winzige Insel ist war sie während der
Eiszeit noch bedeutend größer denn die
gesamten Bahama banks befanden sich
damals noch über Wasser ein Umstand der
uns geradewegs zurück zu den
rätselhaften Karten führt dazu Hancock
die berühmte Karte des Piri Reis von
1513 zeigt die baham Bangs als eine
große Insel darüber hinaus ist hier auch
die Bimini Road zu sehen doch wie konnte
Piri Reis das wissen denn immerhin
befindet sich die Struktur doch schon
seit 6 bis 7000 Jahren unter Wasser nun
er hat uns die Antwort selbst gegeben
seine Karte basiert auf 20 älteren
Quellen doch die Originale sind
mittlerweile verschollen Piri Reis
vermutete dass seine Vorlagen aus der
Bibliothek von Alexandria stammten und
dort nach Konstantinopel gebracht wurden
ich glaube dass während der Eiszeit
jemand die Welt erforscht und kartiert
hat und die Beweise dafür für die
Nachwelt hinterlassen
hat wieso sind die Karten
fehlerhaft folglich wurden die
Jahrtausende alten Originale also auch
genutzt um die Antarktis zu Papier zu
bringen diesbezüglich bringt Hancock die
pinkerten Weltkarte aus dem Jahr 1818
ins Spiel während diese Darstellung auf
dem aktuellen Forschungsstand der
damaligen Zeit basiert zeigt sie uns an
der Stelle an der sich eigentlich die
Antarktis befindet nur eine riesige le
Stelle angesichts der Tatsache dass die
offizielle Entdeckung des frostigen
Kontinents zum Entstehungszeitpunkt noch
zwei Jahre entfernt lag kommt dies auch
nicht sonderlich überraschend und doch
zeigt uns eine andere Karte die Martin
walsee Müller zu Beginn des 16
Jahrhunderts zeichnete die Landmassen am
Südpol auf und wie du bereits gesehen
hast trifft das auch auf die Werke zu
die
FIN erschuf die Kritiker die mit der
Theorie einer weltbereisenden
vorläuferkultur nicht viel anfangen
können Beton jedoch dass die
vermeintlichen Beweise eklatante
Ungenauigkeiten aufweisen beispielsweise
suchen wir das palmerland das ein Teil
der Antarktischen Halbinsel ist hier
vergebens einerseits ist es denkbar dass
es sich bei den alten Karten der
Antarktis um territorialkarten handelte
bei denen einige Regionen ausgespart
wurden beispielsweise werden ja heute
bei einigen Karten der Vereinigten
Staaten Kanada und Mexiko ebenfalls
ausgelassen dagegen sprechen jedoch die
dargestellten Flüsse an der
nordwestlichen Küste der Westantarktis
dies deutet darauf hin dass das Gebiet
durch ein Gewässer begrenzt war während
eine Landgrenze zwischen palmerland und
der Westantarktis eine feste Abgrenzung
aufweisen würde für Hancock bedeuten
solche Ungereimtheiten aber noch lange
nicht dass die alten Karten in Wahrheit
überhaupt nicht die Antarktis zeigen sie
waren einfach nur das Resultat ihrer
Zeit da die Kartografen des 16
Jahrhunderts versuchten ihren
Wissensstand mit den bedeutend älteren
Vorlagen zu vereinen fielen die
Ergebnisse mit unter sehr verwirrend
aus deshalb ging die Hochkultur
unter vor einigen Jahren machte eine
aufregende Schlagzeile die Runde die
Analyse eines sedimentborkerns ergab
dass die Antarktis vor 90 Millionen
Jahren ein grüner sumpfiger Regenwald
war könnte es im Umkehrschluss also
nicht auch möglich sein dass die Wurzeln
der schleierhaften vorgängerzivilisation
genau dort liegen nun Graham Hancock
zufolge ist das nicht sonderlich
wahrscheinlich wenn wir die
konventionelle Evolutionstheorie
akzeptieren reicht die Abstammungslinie
unserer Spezies etwa 6 Millionen Jahre
zurück doch vor 6 Millionen Jahren war
die Antarktis schon so kalt und frostig
wie sie heute ist als ich im Jahr 1995
mein Buch fingerprints of the Gods
schrieb war ich aber noch sehr an der
antartis interessiert dies lag in erster
Linie an Charles hebgood der seiner Zeit
eine höchstumstrittene Theorie ins Feld
führte die Theorie der
erdkrustenverschiebung hebgut ging
seiner Zeit nämlich tatsächlich davon
aus dass die geheimnisumwitterte Kultur
im Norden der Antarktis lebte die
Verschiebung der erdkuste hätte jedoch
eine Kette von schweren Katastrophen in
Gang die das antarktische Volk
vernichteten während Hancock diese
Annahme zunächst aufgriff wendet er sich
mittlerweile einer anderen these zu
diese hört auf den Namen jüngere Dryas
zei Impakt Theorie und bezieht sich auf
einen rätselhaften Kälteeinbruch vor 12
bis 13 000 Jahren denn obwohl sich die
Erde am Ende der Weichseleiszeit
zunächst wieder erwärmt hatte fiel sie
damals rund 1000 Jahre lang in ihre
kalten frostigen Muster zurück Hancock
glaubt dass diese Entwicklung auf den
Einschlag von großen
asteroidenfragmenten oder en
zurückzuführen ist als die Geschosse aus
dem All in die damaligen Eisschilde von
Nordamerika und Europa einschlugen
erfuhren die Weltmeere einen erheblichen
Zufluss von Schmelzwasser wodurch
wiederum die verheerende Flut ausgelöst
wurde welch die Hochkultur auslöschte
die Hintergründe dieser Entwicklung fast
der Brite wie folkt zusammen das war ein
sehr seltsamer Moment in der
Erdgeschichte das Weltklima erfuhr einen
drastischen Kälteeinbruch und
rätselhafterweise stieg der
Meeresspiegel gleichzeitig an ich sage
rätselhafterweise denn wenn die Erde
zufriert würde man nicht erwarten dass
Schmelzwasser in die Ozeane gelangt die
impakttheorie kann das erklären die
enorme Hitze der Einschläge in die
Eisschilde von Nordamerika und Europa
reichte aus um die gigantische Mengen an
Schmelzwasser freizusetzen und den
Golfstrom abzuschneiden gleichzeitig
macht Hancock auch auf das rätselhafte
Aussterben der eiszeitlichen megafuna
aufmerksam in den Taus Jahren nach
diesem Ereignis stabt die gesamte
megafuna aus ganz gleich ob
sebbelzantiger wollmutmammut oder
Riesenfaultiere sie verschwanden alle
von der Bildfläche und das nicht ohne
Grund sie fielen dem Kataklysmus der
jüngeren drüahszeit zum Opfer und wenn
es nach den Ansichten des Briten geht
waren dies keinesfalls die einzigen
Erdenbewohner die damals unterging und
liebst du es die Geschichte aus einem
neuen Blickwinkel kennenzulernen dann
drück auf Abonnieren und bleib immer auf
dem neuesten
Stand