{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IcE1F27yxMM","mytitle":"TopWelt,Gigantische Tiere, die in den Tiefen der Meere leben! ","mylang":"de"}
heute nehmen wir euch mit auf einen
tauchgang es geht für uns in die welt
der meeresriesen genauer gesagt haben
wir euch sieben exemplare herausgesucht
die euch mit ihren ausmaßen ins staunen
versetzen werden lasst uns loslegen
gelbe haag vale der erste kandidat in
unserer liste der meeresgiganten ist die
gelbe haag vale das netz hält hier mit
den enormen ausmaßen ist im volksmund
wohl eher unter dem namen feuerqualle
ein begriff das lebewesen wird jedoch
auch löwenmähnen quelle genannt was auf
seine imposanten tentakeln
zurückzuführen ist welche den betrachter
leicht an das haarkleid der berühmten
raubkatzen erinnern mit bis zu einem
meter durchmesser ist der schirm dieser
quallenart nicht unbedingt gigantisch
riesig werden die maße jedoch wenn wir
uns einmal die tentakeln der gelben haag
vale genauer anschauen
diese können nämlich eine länge von bis
zu 30 metern erreichen dabei sollte man
jedoch stets darauf achten die fein
tentakeln stets aus der ferne zu
beobachten
berührt man die dünnen fangarme der
feuerqualle so werden die dort
befindlichen nesselzellen ausgelöst
diese durchdringen die haut und stoßen
ein gift aus welches beim menschen
allergische reaktionen der haut auslösen
welche eine verbrennung gleichkommen der
lebensraum der gelben h quelle befindet
sich vor allem in teilen der nord und
ostsee dem atlantischen ozean sowie im
ärmelkanal
mitunter werden aber auch vereinzelte
exemplare in anderen weltmeeren
beobachtet so wurde eine gelbe haag war
bereits im pazifik entdeckt auf dem
speiseplan dieser lebewesen die sich in
kleinen schwärmen durchs offene wasser
bewegen steht vor allem plankton mit
hilfe der tentakeln spannen sich die
quallen über ihre beute wie eine art
schirm auf so dass sich die kleinen
krebstierchen in den giftigen fangarmen
ihrer angreifer verhaken riemenfisch
hätte sich disney 1994 dazu entschieden
den stoff von der könig der löwen mit
fischen zu adaptieren wäre die
hauptrolle wohl einem riemenfisch in die
flossen gefallen
nicht umsonst wird der meeresbewohner in
der englischen sprache als king of
harings bezeichnet der rega le coz
gelesene so lautet die lateinische
bezeichnung der riemenfisch stellten der
kategorie länge die spitze aller
knochenfische da die tiere können
ausgewachsen bis zu acht meter messen
und bringen rund 270 kilogramm auf die
waage auch wenn kleinere exemplare von
etwa fünf metern meist den regelfall
darstellen gibt es auch unbestätigte
sichtungen von rihm fischen die mehr als
elf meter gemessen haben sollen
der lange körper des riemenfisch es
besitzt eine silberne färbung welche von
schwarzen punkten und blauen streifen
geziert wird zu hause sind die
wasserbewohner in allen meeren unserer
erde in wärmeren gewässern sind sie
jedoch seltener anzutreffen
sie leben meist in tiefen von bis zu 200
metern wurden aber auch schon mehr als
1000 meter unter der wasseroberfläche
beobachtet auffällig ist die
körperhaltung der riemenfisch welche
meeresforscher immer wieder beobachten
konnten
so zeigen viele aufnahmen wie sie mit
dem kopf voran kerzengerade im wasser zu
stehen scheinen die wissenschaft
vermutet dass diese haltung etwas mit
dem jagdverhalten der riemen fische zu
tun haben könnte zu den beutetieren der
lebewesen gehören vor allem garnelen
diverse krebsarten und kleinere fische
in der senkrecht körperhaltung könnte es
den riemen fischen leichter fallen ihre
beute im wasser zu erkennen
die tiere bewegen sich im kleinen
gruppen fort welche aus bis zu drei
exemplaren bestehen in großen schwärmen
sind sie hingegen nie zu sehen
der blauwal
der blauwal ist nicht nur der größte
bekannte meeresbewohner sondern
gleichzeitig das schwerste lebewesen das
jemals auf unserem planeten gelebt hat
die auswüchse des meeressäuger sind
dabei schier unglaublich die wale
erreichen eine länge von 33 metern und
können 200 tonnen schwer werden
zum vergleich das entspricht einem
gewicht von etwa 140 pkw
blauwale leben in allen weltmeeren die
exemplare auf der südhalbkugel des
planeten sind dabei im schnitt jedoch
etwas größer als ihre verwandten im
norden den rekord für das schwerste tier
der erdgeschichte hat der blauwal
bereits offiziell inne er könnte nach
vermutungen der wissenschaft aber
gleichzeitig auch das längste lebewesen
sein dass jemals existiert
anders als bei manchen anderen tierarten
werden die weiblichen blauwale etwas
größer als die männchen
während ein mensch durchschnittlich
sechs liter blut in seinem körper hat
pumpen bis zu 5000 liter der substanz
durch den mächtigen körper des blauwal
die hauptschlagader der tiere besitzt
einen durchmesser von 20 zentimetern und
leitet das blut aus dem 600 kilogramm
schweren herzens des wasser reasons
indessen blutbahn namensgebend für die
giganten ist ihre bläulich grau färbung
die von hellen sprenkeln durchzogen wird
mit hilfe der daten also den hornplatten
an seinem oberkiefer nimmt der blauwal
seine nahrung auf die vor allem aus
plankton besteht um ihre gigantischen
körper in form zu halten müssen die
meeressäuger bis zu 40 millionen kleinst
krebse verspeisen pro tag dies
entspricht einem gewicht von mehr als
drei tonnen nahrung im normalfall
durchschwimmen blauwale die weltmeere
auf eigene faust große gruppen bilden
bei diesen tieren die im übrigen über
100 jahre alt werden können die absolute
ausnahme walhai der wahrheit kommt mit
aus höchsten von etwa 13 metern länge
und einem gewicht von mehr als zwölf
tonnen daher das macht ihn gleichzeitig
zum größten fisch und größten high
unserer gegenwärtigen welt berichten
zufolge sollen aber auch schon 20 meter
lange tiere gesichtet worden sein obwohl
der walhai den namen der gefürchteten
raubfische trägt stellt er für den
menschen keine direkte bedrohung dar
tatsächlich werden sogar oft tauchgänge
angeboten welche die teilnehmer in die
nähe des ozeanriesen führen doch auch
wenn der mensch von der meeresbewohner
nicht als beute angesehen wird kann
diese aufgrund seiner gewaltigen kraft
zur gefahr für taucher werden die sich
zu nah an die tiere heran trauen walhaie
ernähren sich vornehmlich von plankton
fressen aber auch thunfische und
makrelen das breite und von über 3600 10
besetzte maul des tieres erstreckt sich
über dessen gesamte schnauze die haut es
war heiß ist bis zu 15 cm dick diesen
wert erreichte dabei als einziges
lebewesen auf unserem planeten die
greulich bläulich oder bräunlich
gefärbten tiere leben in warmen
gewässern in denen sich viel plankton
befindet sie sind meist auf der
südhalbkugel anzutreffen das fortleben
der walhai ist stark gefährdet die
population der tiere ist rückläufig
weswegen sie sich mittlerweile auf der
roten liste befinden besonders der
mensch spielt hierbei eine große gefahr
für den wall hey da sein lebensraum
durch den schiffsverkehr die fischerei
und zahlreiche ölbohrungen stark gestört
wird riesenkalmar der riesenkalmar wird
fälschlicherweise oft als riesenkrake
betitelt wie sein name aber schon
nahelegt wird das tier aber zu den
kanaren und nicht zu den kranken gezählt
im gegensatz zu riesenkraken welche acht
arme besitzen verfügt der riesen kaymer
über zehn arme von denen zwei zu
tentakeln abgewandelt sind die
kopffüßler werden häufig vor den küsten
japans australiens neufundlands
südafrikas und großbritanniens gesichtet
es wird vermutet dass die tiere in einer
tiefe von 300 bis 1000 metern unterhalb
der wasseroberfläche leben der kopf
dieser kalmare misst etwa einen meter in
der länge
neben den acht relativ kurzen armen die
etwa zwei bis drei meter lang werden
besitzt der riesen kaymer noch zwei
extrem lange fangarme diese können eine
länge von zehn metern mit leichtigkeit
überschreiten mit seinen von saugnäpfen
besetzten armen fängt der riesen kann
man seine beute die sich hauptsächlich
aus anderen kanaren und fischen
zusammensetzt über das genaue vorgehen
bei der jagd ist jedoch noch sehr wenig
bekannt wie ihre großen augen besitzen
die lebewesen ein hervorragendes
sehvermögen um potenzielle angreifer
abzulenken stoßen riesenkalmar it hinter
aus bevor sie mit enorm hoher schwimmen
geschwindigkeit die flucht ergreifen die
natürlichen feinde der riesen kamera
sind vor allem haie und unterschiedliche
fischarten doch auch pottwale gehen auf
die jagd nach den kopffüßler über die
existenz der riesenkalmar wurde lange
zeit gestritten früher wurden berichte
von sichtungen der tiere meist als
legende und märchen abgetan
mittlerweile wissen wir dass die
geschichten über die meeresungeheuer war
sind im herbst des jahres 2016 wurde vor
der küste spaniens das bislang schwerste
tier geborgen welches ein gewicht von
105 kilogramm besaß riesenhai der erste
blick auf den riesen hype bleibt
unweigerlich an seinem gigantischen weit
geöffneten maul haften der
meeresbewohner schwimmt auf diese art
und weise durch die gewässer weil er so
dass wasser durch seine kino strömen
lässt und dadurch das herum treibende
plankton aufnimmt mit dieser technik
gelingt es dem riesenhai mehr als 1800
tonnen wasser pro sekunde zu filtern
durch diese methode kann ein erwachsenes
exemplare und 500
plankton am tag aufnehmen der riesenhai
erreicht eine maximale länge von zehn
bis zwölf metern und ist somit nach dem
vorgestellten wahrheit der zweitgrößte
derzeit bekannte fisch als auch high mit
rund 5200 kilogramm körpergewicht ist er
ein wahres schwergewicht er ist somit
etwa fünf mal schwerer als der legendäre
weiße hai ein viertel des gewichtes
macht dabei die leber des riesen heiß
aus mit welcher das tier den auftrieb im
wasser steuert die riesigen lebewesen
leben in mäßig warmen und kalten
regionen und werden vor allem in
küstennähe gesichtet der lebensraum der
riesenhai erstreckt sich dabei über den
atlantik und große teile des pazifiks
über die lebensweise der meerestiere ist
hingegen noch recht wenig bekannt vor
allem das paar und wanderverhalten der
riesenhai gibt den forschern noch immer
rätsel auf in einer studie aus dem jahre
2002 im zuge derer 21 tiere mit
satelliten sendern versehen wurden
gelang es forschern zu beobachten dass
riesenhaie auf der nahrungssuche
strecken von 9000 kilometern zurücklegen
des weiteren kam zutage dass die tiere
in tiefen von bis zu 700 metern
vordringen pottwal der pottwal wird den
zahnwalen zugeordnet und lebt in allen
weltmeeren er ist gleichzeitig das
größte raubtier der welt auf dem
speiseplan des portals stehen vor allem
tintenfische diese jagd der ozeanriese
in der tiefsee so wurden bereits
riesenkalmar in den mägen gestrandete
pottwale gefunden die bis zu zehn meter
lang waren die meerestiere ernähren sich
jedoch vereinzelt auch von fischen und
diversen krustentieren pottwal bullen
können eine länge von 20 metern
überschreiten
ihr massiver körper liegt dabei nicht
selten mehr als 50 tonnen
die weibchen sind hingegen deutlich
kleiner sie bringen es auf ein gewicht
von 15 tonnen und erreichen maximal eine
länge von 12 metern
charakteristisch für den pottwal ist ein
prägnanter rechteckiger schädel welcher
rund 30 prozent der gesamtlänge des
tieres ausmacht innerhalb dieses
mächtigen kopfes befindet sich das mit
95 kilogramm masse gehirn aller
lebewesen in der vergangenheit wurden
pottwale so stark bejagt dass die folgen
für ihre population bis heute spürbar
sind die tiere gelten nach wie vor als
gefährdet und wurden vor allem aufgrund
ihres traums ihres specks und ihres
ambras getötet schätzungen zufolge gibt
es heute noch etwa 360.000 bis eine
million pottwale auf der welt
an dieser stelle ist unsere meeres
exkursion auch schon wieder beendet gibt
es ein exemplar welches hier gerne
einmal aus nächster nähe bestaunen
würdet oder seid ihr doch froh darüber
dass wir unser video aus dem trocknen
verfolgen durfte teilt uns eure gedanken
gerne in den kommentaren mit vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder