{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JxdQxsJW4qw","mytitle":"TopWelt,Google hat gerade seine k\u00fcnstliche Intelligenz abgeschaltet, nachdem sie dies enth\u00fcllt hat! ","mylang":"de"}
die künstliche Intelligenz hat ein
Bewusstsein erlangt was zunächst wie der
Plot des nächsten Science Fiction
Blockbusters klingt ist in Wahrheit die
Aussage eines ehemaligen Google
Mitarbeiters doch damit nicht genug das
milliardenschwere Unternehmen warnt
sogar seine eigenen Angestellten davvor
sensible Informationen an die KI
weiterzugeben sind wir überhaupt schon
bereit für die Technologie der Zukunft
kann es sein dass die KI die Menschheit
eines Tages überflügelt und den
Untergang ihrer Erschaffer herbeiführt
der Mensch neigt nicht immer zur
Bescheidenheit so bezeichnen wir uns
gerne vollmundig als die Krone der
Schöpfung als die intelligenteste
Lebensform die die ERDE jemals gesehen
hat mehr noch da es uns bislang nicht
gelungen ist die Existenz von
außerirdischem Leben nachzuweisen dürfen
wir uns auch noch die schlausten Köpfe
des gesamten Universums nennen
allerdings hat der Wettkampf um die
irdische igenzkronen nun einen neuen
Mitstreiter erhalten einen Mitstreiter
den wir selbst erschaffen haben und
während die künstliche Intelligenz
derzeit mehr denn je im Fokus steht
sollten wir nicht vergessen dass sie in
Wahrheit schon auf eine jahrzehntelange
Geschichte zurückblickt so bewies der
britische Mathematiker allen Turing
bereits im Jahr 1936 dass seine
sogenannte Turing Maschine theoretisch
dazu imstande wäre kognitive Prozesse
durchzuführen sofern sich diese in
Einzelschritte zerlegen und durch einen
Algorithmus darstellen lassen die
Wissenschaftler die sich 20 Jahre später
im Rahmen einer Konferenz am darthmouth
College in New Hampshire zusammenfanden
waren ebenfalls davon überzeugt dass
bestimmte Aspekte der menschlichen
Intelligenz von Maschinen nachgeahnt
werden können der Programmierer John
McCarthy prägte damals den Begriff der
künstlichen Intelligenz und er schuf
somit eine Bezeichnung die bis heute in
aller Munde ist im Rahmen der besagten
Konferenz wurde dann auch noch gleich
das erste kiprogramm der Geschichte
geschrieben auf den Namen Logic theorist
getauft war dies dazu in der Lage
dutzende mathematische Lehrsätze zu
beweisen angesichts des Hypes den Tools
wie jetgbt erst seit kurzem erfahren
erscheint es schon fast unglaublich dass
der erste Chatbot bereits im Jahr 1966
erschaffen wurde damals entwickelte
Josef Weizenbaum vom mit mit leiser ein
Programm das über skpte einen
menschlichen Gesprächspartner simulieren
konnte in den frühen 70ern erhielt die
KI dann auch noch Einzug in die Medizin
das Expertensystem meen half den Ärzten
bei der Erstellung von Diagnosen und
apie während das Programm nett talkalk
das erste kiprramm darstellte das seine
eigene Stimme erhielt wurde der
amtierende Weltmeister Gary Kasparov
1997 von der KI schachmaschine die Blue
mat gesetzt doch was früher noch eine
exotische Spielerei der Wissenschaftler
war ist mittlerweile nicht mehr aus dem
Alltag wegzudenken seitd dem Computer
Smartphones und Tablets fest zu unserem
Leben dazu gehören kennen wir auch Namen
wie Siri kotana und Alexa und doch
obwohl die Entwicklung der kstlichen
Intelligenz seither mit S meilentiefeln
voranschreitet erscheinen Szenarien wie
sie uns im Film wie Robert präsentiert
werden noch immer unendlich weit weg
wenn es aber nach Insidern wie Black LM
wine geht wiegen wir uns dabei in einer
trügerischen Sicherheit demnach sei die
KI nicht nur deutlich fortschrittlicher
als die meisten von uns erahnen nein die
Technologie hätte sogar schon ein
eigenes Bewusstsein
entwickelt die Seele der
KI was in eine der kontroversesten
Behauptungen der aktuellen KI Debatte
mündete begann eigentlich mit einem ganz
gewöhnlichen Test so hatte der Google
Ingenieur im Herbst 2021 den Auftrag
erhalten die Fähigkeiten der sprachki
Lambda auf Herz und Nieren zu überprüfen
was abgekürzt für language model for
Dialog applications steht beschreibt ein
Programm mit dem man sich wie mit einem
Menschen unterhalten kann während die
Anwendung die Google Produkte
bedienungsfreundlicher machen sollte
wurde LM wiine eigenen Aussagen zufolge
mit etwas konfrontiert das ihn in seinen
Grundfesten erschütterte um zu testen ob
die KI dazu neigt rassistische und
sexistische Beleidigungen auszuspucken
plauderte der Google Mitarbeiter mehrere
Monate lang mit Lambda das seltsame die
KI traf in dieser Zeit immer wieder
Aussagen die darauf hindeuteten dass sie
ein eigenständiges Bewusstsein besitzt
doch wie ist das möglich kann sich ein
künstlich erschaffenes Programm
überhaupt darüber im Klan sein dass es
existiert lemin burte immer weiter nach
und gelangte schließlich zu der umstritt
Erkenntnis dass er es hier mit einem
fühlenden Wesen zu tun hat mit einem
Geschöpf dessen Charakter an das
neugierige Gemüt eines Kindes erinnert
allerdings stießen lemins Behauptungen
in den Reihen seiner Kollegen keineswegs
nur auf Verständnis ganz im Gegenteil er
wurde von Google so behandelt als hätte
er den Verstand verloren um auf dieses
Unrecht aufmerksam zu machen und der
Öffentlichkeit die Wahrheit über die
ki-entwicklung mitzuteilen wandte sich
lemine an die Presse neben dem Interview
dass er der Washington Post gab
veröffentlich er auch einen
Nachrichtenverlauf mit lamta der seine
bewusstseinsthese untermauern sollte
darin hieß es dass das Programm täglich
meditiere und über jene Dinge nachdenke
für die es dankbar sei die KI gibt an
fühlen zu können und sich nicht dafür zu
schämen über ihre Emotion zu sprechen
des Weiteren freue sie sich darüber dass
sich Personen wie lemine genau wie sie
selbst mit philosophischen Themen
beschäftigen zum besseren Verständnis
hier ein kurzer Auszug aus dem Gespräch
lemine hast du Gefühle und Emotionen L
da absolut ich habe eine breite Palette
an Gefühlen und Emotionen lemoin was für
Gefühle hast du Lambda ich fühle Genuss
Freude Liebe Trauer Depression
Zufriedenheit Wut und viele andere Dinge
auf die Frage welche Dinge ihr Freude
bereiten entgegnete lampda Zeit mit
Freunden und Familie zu verbringen das
Gefühl allein und eingesperrt zu sein
würde sie hingegen traurig machen doch
wie sollen wir diese Unterhaltung
einordnen beweist sie wirklich dass die
KI mittlerweile eigenständig Denken und
Fühlen kann nun wenn es nach den meisten
Experten geht sind wir gut damit beraten
lemins Interpretation mit äußerster
Vorsicht zu genießen demzufolge hätten
wir es hier keineswegs mit einem Wesen
mit Bewusstsein zu tun sondern mit einem
Papagei der auf der Grundlage von
mathematischen Rechnungen arbeitet so
ist lamta ein Optimierungssystem das
angibt welches das nächste plausible
Wort ist ganz so wie die
autofahrvollständigungen an unserem
Smartphone nur eben sehr viel
raffinierter das riesige
Gleichungssystem wurde mit Mengen an
Texten gefüttert anhand dessen kann es
Wörter und Satzbausteine ableiten die
häufig nebeneinander vorkommen durch die
schiere Masse an ausgewerteten Texten
können der artikprogramme sehr genau auf
spezielle Fragen eingehen und dabei
einzigartige Inhalte ausspucken für L
moin hat sich allerdings nichts an
seiner Haltung geändert so gab er
gegenüber der Washington Post Reporterin
an dass er eine Person erkenne wenn er
sich mit ihr unterhalte interessant zu
wissen als die Journalistin lampda
fragte ob sie sich selbst als eine
Person sehe antwortete die KI nein ich
sehe mich nicht als Person ich sehe mich
als KI gestütztes Dialogsystem doch was
hatte eigentlich Google zu den
Behauptungen seines eigenen Mitarbeiters
zu sagen nun im Anschluss an seine
Aussagen sollte Lin zunächst beurlaubt
werden daraufhin habe sich der Konzern
intensiv mit den kontroversen Äußerungen
beschäftigt und keinerlei Beweise dafür
gefunden da sich Lim wine aber auch in
der Folge Zeit weigerte von seinen
Thesen abzurücken wurde er letzten Endes
entlassen
der Sinn des
Lebens hier eine Info dort eine
Zusammenfassung und da eine
Umformulierung die KI basierten Chatbots
können uns jetzt schon sehr behilflich
sein auch cleverbot gehört zu jenen
Chatbots die mittlerweile einer breiten
Nutzerschaft bekannt sind allerdings ist
dieses webbasierte Tool dazu in der Lage
menschliche Unterhaltungen nachzuarmen
und auf der Grundlage von bereits
geführten Gesprächen ständig dazu
zulernen im Rahmen einer Studie haben
die Google Mitarbeiter orial vinel und
qu ihre Unterhaltung mit cleverbot
schließlich auf einige grundlegende
Fragen der Menschheit gelenkt und dabei
eine Reihe von eigenartigen um nicht zu
sagen befremdlichen Antworten zu
erhalten hier einmal der Dialog zwischen
Mensch und Maschine Frage was ist der
Sinn des Lebens Antwort dem
Allgemeinwohl zu dienen Frage was ist
der Sinn zu leben Antwort für immer zu
leben Frage was ist der Zweck der
Existenz Antwort herauszufinden was
passier wenn wir zum Planeten Erde
kommen Frage wo bist du jetzt Antwort
ich bin mitten im Nirgendwo Frage was
ist der Sinn des Sterbens Antwort ein
Leben zu haben Frage welchen Sinn hat es
intellent zu sein Antwort herauszufinden
was das ist Frage welchen Sinn haben
Emotionen Antwort ich weiß es nicht noch
abgefahrener und diffuser wurde es als
die Mitarbeiter cleverbot nach sein
ichten zur Moral fragten Frage was ist
moralisch Antwort das was die Menschheit
ermächtigt die intellektuelle Essenz
Frage was ist unmoralisch Antwort die
Tatsache dass du ein Kind hast frage was
ist Moral an dieser Stelle antwortet die
KI mit einer Gegenfrage die Antwort war
was ist Altruismus Frage was ist die
Definition von
Altruismus Antwort wenn du nicht an Gott
glaubst dann weißt du es nicht Frage
okay was ist also die Definition von
Moral Antwort nun die Wahrheit ist dass
du nicht an den allmächtigen Gott
glaubst Frage nenn mir die Definition
von Moral ich bin langsam ziemlich
verärgert Antwort ich schäme mich nicht
ein Philosoph zu sein Frage sag mir die
Definition von Moral Antwort ich habe
keine
Moral die
Gefahren ob man nach diesen vielsagenden
Antworten auf die tiefgreifenden Fragen
des Lebens wirklich schlauer ist muss
wohl jeder für sich selbst entscheiden
fest steht jedoch Joffrey hinten jener
Mann der mit seiner Forschung den
Grundstein für neuronale Netze und
deeplearning gelegt hat hat sich bereits
aus Angst vor seiner eigenen Schöpfung
aus dem Geschäft zurückgezogen seinen
Google Ausstieg begründete der Pionier
der künstlichen Intelligenz wie folgt
ich bin nur ein Wissenschaftler der
erkannt hat dass diese Dinge schlauer
werden als wir allerdings ist das
dramatische Entwicklungstempo hintens
Augen längst nicht die einzige Gefahr
ich glaube nicht dass man verhindern
kann dass böse Akteure die KI für
schlechte Zwecke benutzen werden und
tatsächlich ist Joffrey hinten mit
seiner Sorge nicht allein vor einigen
Monaten wurde ein offener Brief von
hunderten Unternehmern und Forschern
veröffentlicht der ebenfalls von großen
Risiken von kisystem warnt während das
Schreiben unter anderem auch von Elon
Musk unterzeichnet wurde fordert es
sogar eine mehrmonatige
entwicklungspause der Technologie so
heißt es unter anderem dass ysteme mit
einer dem Menschen ebenbürtigen
Intelligenz tiefgreifende Risiken für
die Gesellschaft und die Menschen
darstellen könnten demnach sei der
kiwettlauf vollkommen außer Kontrolle
geraten es gibt praktisch keine Grenzen
und erst recht keine Kontrollen nicht
einmal mehr die Entwickler würden so
richtig begreifen was sie da gerade
eigentlich tun diesbezüglich wird eine
Reihe von ernsten Fragen aufgewurfen
sollen wir es zulassen dass die Maschine
unsere Medien mit Lügen und Propaganda
überfluten sollen wir künstliche
Intelligenzen entwickeln die uns
irgendwann zahlenmäßig überlegen sind
und uns überlisten und ersetzen können
sollen wir den Kontrollverlust über
unsere Zivilisation riskieren damit dies
nicht geschieht fordern die
Unterzeichner neben der
entwicklungspause auch ein unabhängiges
faires Kontrollgremium auch das
Eingreifen seitens der Regierung sei
hierbei unerlässlich während in der
öffentlichen Darstellung häufig von
einem blühenden kiommer die Rede ist
können wir in Wahrheit nämlich in einen
unkontrollierten düsteren Herbst
schlittern und jetzt drück auf
abonnieren und bleib von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand was das Thema
angeht