{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s_t5I0Rs_W4","mytitle":"TopWelt,Gerade entdeckt\uff1a Das James-Webb-Teleskop hat gerade eine 200 Millionen Jahre alte Struktur entdeckt! ","mylang":"de"}
die Zukunft der modernen
Weltraumforschung hat einen Namen das
James web-teleskop am 25 dezember 2021
in der gigantischen Weiten des Weltalls
aufgebrochen soll das leistungsfähigste
Weltraumteleskop aller Zeiten unser
Wissen über das Universum in den
kommenden Jahren revolutionieren ein
denkbar ambitioniertes Ziel dem die 10
Milliarden dollar-gerätschaft aber
bereits jetzt mit Bravour gerecht wird
so gewähren uns die webaufnahmen ein
detaillierten Einblick in Jena Areale
des Kosmos die in der Vergangenheit noch
das große Unbekannte darstellten doch
welche Dinge konnte das James Web
Weltraumteleskop bereits aufspüren
welchen aufregenden Aspekten wird es
sich in nahe Zukunft widmen und was hat
es mit der spektakulären Struktur auf
sich die Web kürzlich auf die
Sternenkarten hinzufügte seid ihr bereit
gemeinsam mit uns zu den größten
Geheimnissen des Universums aufzubrechen
dann holt euch was zu knabbern lehnt
euch zurück und schaut unser Video
unbedingt bis zum Ende an
Tod eines Sterns auch für die
überwältigenden Objekte des Kosmos gilt
nichts ist für die Ewigkeit so ist es
nun auch für den sogenannten Wolf
riot-stern WR 124 an der Zeit sich von
der Galaktischen Bühne zu verabschieden
wie spektakulär sich der Name des
sternentot visuell gestaltet dürfen wir
dank des James with Teleskops alle mit
eigenen Augen bestaunen mit den nah
Infrarot und Mittel Infrarot Optiken
aufgenommen zeigt uns die detaillierte
Aufnahme das letzte Stadium des
Himmelskörpers er er sich in eine
gleißentelle Supernova verwandelt
währenddessen stößt der stellare Gigant
der etwa 30 mal schwerer ist als unsere
Sonne praktisch seine gesamte Hülle ab
auf diese Weise hat das Objekt das sich
rund 15.000 Lichtjahre von uns entfernt
befindet bereits ein Viertel seiner
ursprünglichen Masse eingebüßt dabei
handelt es sich bei dem strahlentellen
Gebilde das im Zentrum der
atemberaubenden schlummert um den
eigentlichen Stern dieser hat
mittlerweile eine Temperatur von 25000
Grad Celsius erreicht
wodurch er etwa fünfmal heißer ist als
die Sonne allerdings sind die Unmengen
von Gas und Staub die der Sterbende
Stern derzeit in den Kosmos schleudert
keineswegs verloren das freigesetzte
Material wird künftig neuen Sternen und
Planeten als Rohstoff dienen
Cassiopeia a das was dem Wolf reiht
Stern wr124 noch bevorsteht hat
Cassiopeia a oder kurz Casa bereits
hinter sich er hat das letzte Kapitel
seines stilleren Lebens absolviert und
sich im Zuge einer explosiven Supernova
verabschiedet dabei schenkt uns ein
neues James web-bild im mittleren
Infrarot-Bereich nun einen nie
dagewesenen Blick auf die Überreste
dieses brachialen Ereignisses besonders
spannend die Sternenexplosion ereignete
sich vor gerade einmal 340 Jahren
wodurch kassart zum jüngsten bekannten
Überrest eines explodierten Masse
reichen Sterns in unserer Heimat Galaxie
avanciert demnach bietet Casa den
Experten nun die einzigartige
Gelegenheit das Trümmerfeld detailliert
in Augenschein zu nehmen und eine Art
kosmische Autopsie durchzuführen auf
diese Weise möchten die forschere
konstruieren um was es für einen Stern
sich dabei ursprünglich handelte und wie
er im Detail explodierte verglichen mit
den Bildern vergangener Weltraum
Teleskope bieten die webaufnahmen
nämlich einen revolutionären Detailgrad
jene Informationen die zuvor noch
unsichtbar erschienen können nun ein
Kind studiert werden während sich der
stellare Überreste etwa 11.000
Lichtjahre von unserer Erde entfernt
befindet erstreckt es sich über eine
Fläche von 10 Lichtjahren
bekanntermaßen gibt das Längenmaß des
lichtjahres an welche Strecke das Licht
innerhalb von einem Jahr im Vakuum
zurücklegt nämlich 9,46 Billionen
Kilometer
die Ringe des Uranus wenn wir an
ikonische Ringplaneten denken kommen uns
zunächst die Bilder des berühmten
Saturns in den Sinn allerdings sollten
wir an dieser Stelle nicht vergessen
dass der Saturn keineswegs der einzige
Planet in unserem Heimatsystem ist der
von derartigen bannenumlaufen wird okay
zugegeben verglichen mit den Ringen des
Saturns fallen die des Uranus bedeuten
spärlicher aus umso bedeutender sind
daher die spektakulären Aufnahmen die
Web kürzlich von dem entlegenen
Eisriesen anfertigte eine kleine inform
am Rande der Begriff Eisriese meint
nicht dass der Großteil des
Himmelskörpers in gefrorener Form
vorliegt viel mehr bezieht er sich auf
riesen Planeten die hauptsächlich aus
flüchtigen chemischen Verbindungen
bestehen im Falle des Uranus sind das
Wasser Methan und Ammoniak die Tatsache
dass die eigentlich nur sehr schwach
ausgeprägten Ringe auf der Aufnahme der
Art kräftig und klar abgegrenzt
erscheinen führt uns die unerreichte
Leistungsfähigkeit des James Web
Teleskops noch einmal eindrucksvoll vor
Augen Ehe und zu Web diese faszinierten
Bilder lieferte sollten uns die Uranus
Ringe lediglich von zwei anderen
Gerätschaften aufgenommen werden von der
Raumsonde Voyager Tattoo welche den
Planeten im Jahr 1986 passierte sowie
von den Teleskopen des cake
opferatoriums auf Hawaii
Pandora Galaxiehaufen
ehe das Licht das der Galaxiehaufen aber
2744 abstrahlt bei uns auf der Erde
ankommt Vergehen nicht weniger als 3
Milliarden Jahre die kolossale Struktur
die auch als Pandoras Galaxienhaufen
bekannt ist entstand vor mehreren
Milliarden Jahren als mindestens vier
kleine Cluster miteinander kollidierten
die immensen Gravitationskräfte die
innerhalb der vier Billiarden
Sonnenmassen schweren Ansammlung
vorherrschen bewirken unter anderem dass
einige Sterne aus ihren angestammten
Galaxien herausgerissen wurden und
seither zwischen ihnen umher driften das
Bild das James Web von diesem
überbotenden Areal im Sternbild
Bildhauer anfertigte stellt alle
vorangegangenen in Sachen Detailgrad
mühelos in den Schatten und auch in
diesem Falle dürfen sich die Astronomen
über Einzelheiten freuen die in den
zurückliegenden Jahren noch im
Verborgenen geschlummert haben im Detail
können Sie dabei auf eine raffinierte
natürliche Hilfestellung zurückgreifen
den sogenannten Gravitationslinsen
Effekt dieses Phänomen das auf der
enormen Schwerkraft des Megafons beruht
erlaubt es auch weit entfernte Galaxien
im frühen Universum zu studieren ganz so
als würde man das Cluster als eine Art
Vergrößerungsglas benutzen während das
Hubble Weltraumteleskop in der
Vergangenheit nur den zentralen Kern der
Strukturen Augenschein nehmen konnte
entfernte Web diese limitierenden und
fing das funkelnde Konstrukt in seiner
ganzen Pracht ein auf dem entsprechenden
Bild sind schätzungsweise 50.000
einzelne Quellen im nahen
Infrarotbereich zu sehen
Blick ins Galaxien Herz
grundsätzlich gilt ohne Sterne würde es
auch keine Planetensysteme geben
allerdings wird die Frage welchen
Einfluss die sternenbildung auf die
Struktur von Galaxien nimmt noch immer
von einigen großen Rätseln begleitet
demzufolge sehen wir uns von unserem
irdischen Standpunkt aus mit dem Problem
konfrontiert dass unsere Lage es nicht
erlaubt die Milchstraße als Ganzes zu
überblicken um so lohnender erscheint
daher der Blick über den galaktischen
Tellerrand hinaus aus diesem Grund
widmen sich die Astronomen derzeit der
spannenden Aufgabe 19 nahegelegene
Galaxien mit der nah infrarotkameraden
und dem spektografen Miri des James Web
Teleskops in Augenschein zu nehmen wie
aufschlussreich sich diese Untersuchung
gestaltet ist in Form der Komposit
Aufnahme der Galaxie NGC 628 für jeden
von uns ersichtlich so offenbart der
technische Blick ins Herz der
Spiralgalaxie alle nur erdenklichen
Feinheiten rund 32 Millionen Lichtjahre
von der Erde entfernt gibt sich die
extreme Strahlung des Sternhaufens im
Zentrum als türkisfarbene Region zu
erkennen türkis ist auch die Farbe in
der die Neugeborenen Sterne in den
spiralförmigen Verästelungen aus Staub
und Gas erstrahlen jene zahllosen staub-
und gasbahnen dienen dabei als
galaktische Transportwege welche die
Heranwachsenden Himmelskörper mit neuen
Bausteinen versorgen
älteste bekannte Galaxie und zeitreisen
sind doch möglich naja zumindest rein
optisch mit Hilfe des James Web
Teleskops gelang es den Experten eine
Galaxie zu identifizieren die bereits
300 Millionen Jahre nach der
Geburtsstunde des Kosmos existierte
während 300 Millionen Jahre im ersten
Augenblick noch wie eine gewaltige
Zeitspanne anmuten handelt es sich dabei
um astronomischen Kontext um nicht mehr
als einen flüchtigen Wimpernschlag
bereits vor der sensationellen
Entdeckung von Glas seit 13 war es Web
gelungen mit Plastik 11 und HD1 zwei
Sternen Ansammlungen zu finden die schon
400 bzw 33 Millionen Jahre nach dem
Urknall bestanden besonders interessant
im Rahmen der detaillierten Auswertung
war es den Fachleuten auch vergönnt
einige spannende Charakteristiken der
neu entdeckten Galaxien aufzudecken so
waren jene Sternen Ansammlungen im
Vergleich zu denen die später entstanden
noch ausgewachsene Zwerge während die
Milchstraße etwa 170.000 Lichtjahre groß
ist und bis 400 Milliarden Sterne zählt
brachten es Glas Z11 und Z13 auf
Ausdehnung von gerade einmal 1600 bzw
2300 Lichtjahren trotz dessen
präsentierten sich die Strukturen
bereits überraschend aktiv die hohe
Freisetzung von UV-Strahlung deutet
darauf hin dass sich die damalige
sternenbildung gleichermaßen dynamisch
wie intensiv gestaltete
die ersten Sterne des Kosmos die Meldung
dass das James Web Teleskop eine 200
Millionen Jahre alte Struktur
aufgespielt haben könnte erscheint im
ersten Augenblick nicht besonders
spektakulär denn wie bereits erwähnt ist
dieser Zeitraum gemessen an
astronomischen Maßstäben nicht ganz zu
gewaltig wie er zunächst klingt etwas
anders stellt sich die Sache jedoch da
wenn wir eben jene Jahreszahl in einen
höheren Kontext einbetten mit dem Alter
von 200 Millionen Jahren ist gemeint
dass sich die Sterne gerade einmal 200
Millionen Jahre nach dem Urknall
gebildet haben könnten sollte sich diese
Vermutung bewahrheiten so würden die
Himmelskörper zu den ersten bekannten
Sternen des Kosmos avancieren auf diese
spannende fertig genannten die
kanadischen Wissenschaftler des narris
an baest Cluster Services als sie das
erste diefield Bild des Teleskops
eingehend untersuchten dabei dauerte es
nicht lange er die sogenannte spakler
Galaxie das besondere Interesse der
Forscher weckte rund 9 Milliarden
Lichtjahre von der Erde entfernt könnte
es sich dabei um die entferntesten
Kugelsternhaufen handeln Liebe Statue
aufgespielt wurden im Detail entdeckten
die Experten fünf Kugelsternhaufen in
der sparkler-galaxie weitere
forschungsreihen sollen nun zeigen wie
alt die Himmelskörper im Detail sind und
ob wir einen neuen Rekordhalter in der
Kategorie früheste Sterne des Kosmos
führen können
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was geht euch angesichts
der spektakulären James wipp-aufnahmen
durch den Kopf kennt ihr weitere
aufregende Entdeckungen die das
Weltraumteleskop bereits verzeichnet hat
Haut einmal fleißig in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wird zum Schluss auch
noch gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals zu den
ihr gelernt indem er jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal