{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P8bVFsKXE48","mytitle":"TopWelt,Gerade enth\u00fcllt! CERN hat ein Portal zu einer anderen Dimension ge\u00f6ffnet! ","mylang":"de"}
schon ein kurzer Blick zum sternenklaren
Nachthimmel genügt um ein Gefühl der
absoluten überwältigungen unserer Brust
zu entfesseln ist es angesichts der
abertausenden Objekte die uns dort oben
entgegen funkeln überhaupt vorstellbar
dass die Erde der einzige Planet im
Universum ist der Leben beherbergt und
was wissen wir über den Kosmos als
Ganzes wie genau ist der entstanden und
warum von wissenschaftlich fundierten
Theorien die regelmäßig wieder über den
Haufen geworfen werden bis hin zum
Einfluss eines göttlichen Schöpfers
versuchen die Gelehrten seit
Jahrtausenden die kosmischen Mysterien
zu entschlüsseln und obwohl es uns in
Form von Voyager eins und zwei bereits
gelungen ist weiterhin je ins
Sonnensystem vorzustoßen ja sogar dessen
Grenzen hinter uns zu lassen und in den
interstellaren Raum einzutauchen haben
wir bislang nur an der Oberfläche des
großen Ganzen gekratzt dort wo die
Forschung mit ihrem Latein am Ende ist
werden wir mit Begriffen wie
einheitliche bewusstseinsfelder
übermenschliche Fähigkeiten und
Parallelen Realitäten konfrontiert doch
was hat das zu bedeuten und lassen sich
diese spirituellen Bezeichnungen am Ende
sogar in einen realen Kontext einordnen
naja möglicherweise schon und vielleicht
ist der Hüter dieses Wissens eine Person
von dem wir es am wenigsten erwartet
hätten ein Kind folgt man den
Ausführungen dieses blutjungen Genies so
ist es den kernwissenschaftlern
tatsächlich gelungen das Unmögliche
möglich zu machen und ein Tor zu einer
anderen Dimension zu schaffen doch was
steckt hinter dieser Ski unglaublichen
Behauptung welche Anhaltspunkte
existieren dazu um dies herauszufinden
braucht ihr nichts anderes zu tun als
uns ein Like und ein Abo dazu lassen und
unser Video bis zum Ende anzuschauen
eine erschreckende Theorie
Erwachsene neigen häufig dazu ihrer
jüngeren Mitmenschen zu unterschätzen
obwohl sie in ihrer Neugierde und
Naivität häufig belächelt werden sollten
wir nicht vergessen dass die Welt voll
ist von brillanten Kindern und Teenagern
ein beispiel gefällig am 10 Oktober 2014
erhielt die pakistanische
kinderrechtsaktivistin malala User im
zarten Alter von 17 Jahren den
Friedensnobelpreis wodurch sie mit zur
Abstand jüngsten Preisträgerinnen der
Geschichte avancierte während die
meisten von uns mit 21 Jahren gerade
erst so richtig zum Studium oder ins
Arbeitsleben einsteigen schaffte es
Elisabeth North zu diesem Zeitpunkt
Nanopartikel zu entwickeln die hingewebe
durchdringen können wir sehen also
Brillanz kennt keine Altersgrenze und
dann wären da auch noch Kinder wie Max
lovevin im Alter von 13 Jahren führte
das sogenannte Wunderkind eine These ins
Feld die bei den Experten gleichermaßen
für Stirnrunzeln und Verwunderung sorgen
sollte die Wissenschaftler der
europäischen Organisation für
Kernforschung Kern hätten unsere
Universum versehentlich zerstört und uns
im selben Atemzug in eine Parallelwelt
verfrachtet
Parallelwelten
tatsächlich ist die Vorstellung eines
Paralleluniversums das für uns im
Verborgenen schlummert keine neue schon
Petron von Himera der vermutlich im
fünften oder vierten Jahrhundert vor
Christus lebte bezifferte die Anzahl der
Welten mit 183 wobei die einzelnen
Dimensionen aneinandergereiht sind
mitunter auf Tuchfühlung gehen und ein
übergeordnetes Dreieck bilden dass der
Grundsatz dieser Idee bis heute aktuell
ist zeigt auch ein Blick auf die
sogenannte chaotische Inflation gemäß
der Urknalltheorie spielte sich vor 13,8
Milliarden Jahren ein Ereignis ab bei
dem Materie Raum und Zeit aus einer
vorangegangenen Singularität entstanden
kurz zu Einordnung mit dem Begriff der
Singularität sind in der Forschung Orte
gemeint an denen die Gravitation derart
stark ist dass die Krümmung der Raumzeit
der reagiert umgangssprachlich gesagt
also unendlich ist vor dem Hintergrund
des Urknalls schlug der russische
Kosmologe andre Linde in den 80ern vor
dass der Großteil des Kosmos ewig
inflationär expandiert wobei dieser
Prozess nur in einigen blasenförmigen
Arealen zum Erliegen kommt in denen sich
einzelne unter Universen ausbilden so
sei unser Kosmos in Wahrheit gar nicht
das große Ganze sondern lediglich ein
Verschwinden kleines Teil in einer
unendlichen Kette von Universitäten
grundsätzlich sei es denkbar dass jede
kosmische Welt ihre ganz eigenen Werte
der Natur konstanten und somit auch
individuelle physikalische Gesetze
enthält
large heathrin Collider doch zurück zu
Max dieser trat nicht nur als
schaffsinniger Beobachter in Erscheinung
sondern auch schon als ausgetüftelter
Erfinder der eine Maschine für freie
Energie erschuf wie bereits erwähnt ist
das junge Genie auch davon überzeugt
dass die kernexperimente mit dem
largetrin Collider das Gefüge unserer
Welt auseinanderrissen und uns in eine
parallele Realität katapultierten aber
mal ehrlich hätten wir einen solch
erschütterndes Ereignis nicht irgendwie
mitbekommen müssen na ja nicht unbedingt
aber dazu später mehr bekanntermaßen
wird deren Collider als
leistungsstärkster Teilchenbeschleuniger
der Welt dazu eingesetzt Protonen oder
bleikerne auf annähernde
Lichtgeschwindigkeit zu beschleunigen
und zur Aktualisierung zu bringen auf
diese Weise sollen jene zuständige
konstruiert werden die kurz nach dem
Urknall vorherrschten darüber hinaus
gilt es bislang unbekannte
Elementarteilchen und Materien Zustände
aufzuspüren dass der knapp 27 km lange
Ringtunnel aber auch schon alternative
Schlagzeilen schrieb ist unbestritten so
stand vor der Inbetriebnahme im Jahr
2008 die große Befürchtungen in Raum
dass die Teilchenkollisionen ein
schwarzes Loch erzeugen könnten die
unsere Erde mit samt seinen Bewohnern
verschlingt glücklicherweise sollte
dieses Horror-Szenario aber ausbleiben
und wenn es nach den Aussagen der
Experten geht stand ein solches auch
niemals zu Debatte
Ausbruch aus der Realität
angesichts seiner unglaublichen
Behauptung kommt es nicht überraschend
dass auch Max ein Anhänger der viele
Welten Theorie ist bezüglich des
verunglückten kernexperiments gibt der
an dass wir eine ursprüngliche Zeitlinie
besaßen die jedoch in Folge einer
ungeahnten Anomalie aus den Fugen
geraten ist
infolgedessen landeten wir also in einer
Art Parallelwelt doch damit lange nicht
genug in Wahrheit soll dieser Prozess
nämlich bis heute ungebremst fortdauern
was das jetzt genau heißt wir wurden
damals in eine unendliche Anzahl von
Paralleluniversen geschleudert und auch
in diesem Augenblick taucht unsere
Realität immer einmal wieder in ein
anderes Universum ein angeblich steht
diese Entwicklung im engen Zusammenhang
mit einigen geheimen berichten die davon
erzählen dass die kernwissenschaftler
schon länger an der Erschaffung und
Veränderung multidimensionaler Portale
arbeiten die theoretische Geheimhaltung
seitens der Verantwortlichen einmal
außen vorgelassen wieso haben wir nichts
von der Zerstörung unserer
ursprünglichen Realität mitbekommen nun
auch auf diese Frage weiß Max eine
Antwort aufgrund des mandela-effekts
falsche Erinnerungen
der monopolymann trägt ein Monokel Darth
Vader sagte Wort wörtlich Luke ich bin
dein Vater und pikachu&#39;s Schwanzspitze
ist schwarz richtig falsch dieses
Phänomen bei dem wir uns an Dinge
erinnern die in Wirklichkeit gar nicht
der Realität entsprechen wird als
mandela-effekt bezeichnet der Name geht
dabei auf eine Erfahrung zurück welche
die britische Autorin Fiona Bloom auf
einer Tagung im Jahr 2010 durchlebte
damals gab sie gegenüber einem anderen
Teilnehmer an das Essen Mandela bereits
vor geraumer Zeit im Gefängnis gestorben
sei vor ihrem geistigen Auge tauchten
daraufhin auch die Bilder der Beerdigung
auf die damals live im TV übertragen
wurden das Problem der südafrikanische
Aktivist und Politiker war zu diesem
Zeitpunkt noch immer quicklebendig das
überraschende Fiona war nicht die
einzige die glaubte sich an Mandelas tot
erinnern zu können doch wie lässt sich
diese Täuschung unseres Gedächtnisses
nun mit der Behauptung von Max Waffen in
Einklang bringen aus psychologischer
Sicht fußte Erklärungsansatz zu Mandela
Effekte auf der sogenannten
konfabulation
das heißt es werden so häufig
Falschinformationen weitergegeben bis
eine breite Masse sie für Wahrheit auch
die Dinge die wir einmal wussten aber im
Laufe der Zeit vergessen haben können
auf diese Weise durch fehlerhaftes
Wissen ersetzt finden eine andere
deutlich umstrittenere Theorie
beschäftigt sich wiederum mit dem
Einfluss von Paralleluniversen demnach
seien die Erinnerungen die uns zu real
erscheinen in Wahrheit gar nicht fiktiv
sondern sie haben schlicht und
ergreifend in einer Parallelwelt
stattgefunden im Detail wäre der Mandela
Effekt also auf eine Überlappung der
einzelnen cosmen zurückzuführen denn wer
weiß vielleicht starten Essen Mandela ja
wirklich in einer dieser anderen Wetten
während er in Haft saß
dark flow
einmal angenommen dass unsere Universum
tatsächlich nicht das einzige ist müsste
sich dies dann nicht aus
wissenschaftlicher Sicht beweisen lassen
hätten die Forscher da nicht schon
handfeste Anhaltspunkte sammeln müssen
die auf die Korrektheit dieser Theorie
hindeuten nun das haben Sie vielleicht
schon längst ehe wir genauer auf die
mysteriösen Hintergründe des Dark Flow
eingehen sollten wir uns aber eines ins
Gedächtnis rufen das was wir von unserem
irdischen Standpunkt aus beobachten
können spiegelt keinesfalls das gesamte
Universum wieder in Folge einiger
limitierender Faktoren ergibt sich rund
um unsere Erde ein kugelförmiger Raum
der unser kosmisches Sichtfeld absteckt
nun besagen die gängigen Annahmen der
Kosmologie dass die Eigenbewegungen von
Galaxienhaufen eigentlich zufällig in
alle Richtungen verteilt sein müssen um
so verblüffender waren daher die
Erkenntnisse die einige NASA Mitarbeiter
im Jahr 2018 sammelten so ergab die
Auswertung der WM ap-daten dass die
gravitativ gebundenen Galaxien
Ansammlungen ein überraschend
gleichmäßiges Bewegungsmuster an den Tag
legen mehr noch die Geschwindigkeit
Krankheit dieser Bewegung erhöhte sich
sogar mit zunehmender Entfernung in
anderen Worten ausgedrückt hatte es also
den Anschein als wären die Galaxien in
den Griff einer extremen Anziehungskraft
geraten das Problem in unseren
beobachtbarem Universum existiert nichts
das diesen Vorgang ausgelöst haben
könnte dies bezüglich gab Alexander
kaschinski der Leiter der Arbeitsgruppe
an zum jetzigen Zeitpunkt haben wir
nicht genug Informationen um zu sehen
was es ist oder um es einzugrenzen wir
können nur mit Gewissheit sagen dass die
Welt da draußen ganz anders ist als das
was wir bei uns sehen ob es sich um ein
anderes Universum oder um ein anderes
Raum zeigt dir für gehandelt wissen wir
nicht
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe wir sind bereits auf eure Meinung
gespannt was denkt ihr über die
unglaublichen Behauptungen von Max love
len ist es tatsächlich möglich dass die
kernwissenschaftler unsere Realität
zerstörten und wir seither durch eine
unendliche Anzahl an Paralleluniversen
driften schreibt uns gerne eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare wenn ihr
schon mal dabei seid dann denkt auch
daran uns ein Like und ein Abo da zu
lassen und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch gerne einen Blick
auf die anderen spannenden Beiträge
unseres Kanals die wir hier mit Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal