{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bGqXfaEtKCk","mytitle":"TopWelt,Graham Hancock hat ENDLICH die Bundeslade in dieser H\u00f6hle gefunden! ","mylang":"de"}
hat es die Bundeslade wirklich gegeben
und wenn ja wo fürürbt sich die heilige
Truhe dann während die Suche nach dem
mystischen Kultgegenstand schon viele
Jahrhunderte andauert ist sich Graham
Hancock sicher das Göttliche Rätsel
endlich geknackt zu haben er weiß wo die
Bundeslade ist doch was hat der
umstrittene alternativforscher
rausgefunden wo befindet sich die Truhe
und welches unvorstellbare Geheimnis hat
Hancock auf seiner Spurensuche
gelüftet für all die biblischen
Schatzsucher da draußen gibt es eine
gute Nachricht wer die legendäre
Bundeslade finden möchte braucht sich
nicht lange fragen wie diese überhaupt
aussieht denn tatsächlich gibt die Bibel
uns hierzu einen detaillierten Überblick
über die genauen bauanweisungen Gottes
hierzu lesen wir im Buch Exodus Kapitel
25 macht eine Lade aus Akazienholz
zweieinhal lang anderthalb Ellen breit
und anderthalb Ellen hoch überzieh sie
innen und außen mit purem Gold und bring
daran ringsherum eine goldleiste an gieß
für sie vier Goldringe und befestige sie
an ihren vier Füßen zwei Ringe an der
einen Seite und zwei Ringe an der
anderen Seite doch das ist noch nicht
alles des Weiteren befahl Gott die Lade
mit Stangen zu versehen damit sie
getragen werden kann zudem galt es eine
Deckplatte aus purem Gold anzufertigen
und diese mit zwei kerobim also geflü
Mischwesen zu bestücken nun stellt sich
jedoch eine grundlegende Frage weshalb
sollte die Bundeslade überhaupt
angefertigt werden welchem Zweck diente
sie nun grundsätzlich gilt eine Truhe
ist dazu da etwas zu verstauen doch
selbstverständlich war damit in diesem
Fall nicht irgendeinen Krimskrams
gemeint die alte Bundeslade sollte das
Zeugnis aufnehmen das Gott Mose gab das
bedeutet die beiden steinernen Tafeln
mit den zehn Geboten auf diese Weise
sollte die Lade also den Bund Gottes mit
dem Volk Israel präsentieren bezüglich
des Inhalts ist in der Bibel auch von
Aarons grünenden Stab und einem Krug mit
Manna die Rede dabei handelt es sich um
eine Speise welche den Israeliten auf
ihrer 40-jährigen Wanderschaft durch die
Wüste als Nahrung diente angesichts
dieser religiösen Heiligtümer ist es
nicht wirklich überraschend dass die
Truhe nicht von jedem berührt werden
durfte dies war einzig und allein den
würdigsten und den Hohepriestern
vorbehalten mehr noch folgt man der
Überlieferung so vielen diejenigen die
lade ohne Erlaubnis brührten
augenblicklich Tod
um was geschah mit der
Bundeslade na ja diese Frage besitzt
schon einen ziemlich kniffligen
Ausgangspunkt denn aus rein
archäologischer Sicht wissen wir nicht
einmal ob es das Artefakt auch wirklich
gegeben hat alles worauf die Forscher
sich stützen können sind die biblischen
und mündlichen Überlieferungen und gemäß
der Heiligen Schrift wurde die
Bundeslade zunächst in einem zerlegbaren
zelttempel umhergetragen und auch
bewahrt allerdings wechselte die Truhe
im Laufe der Zeit mehrfach den Besitzer
zunächst fiel die Lade nach einer
militärischen Niederlage in die Hände
der Philister nach ihrer Rückgabe wurde
sie auf Geheiß von König David auf den
Berg Zion überführt später brachte der
Herrscher die Lade dann nach Jerusalem
wo sie im Allerheiligsten des
Jerusalemer Tempels stand das nur einmal
im Jahr von Hohepriestern betreten
werden durfte eine weitere Eroberung der
Philister und die Unterbringung im
salomonischen Tempel später wurde
Jerusalem vom neubabylonischen König
nebukatnar dem zweiten erobert dies war
gleichbedeutend mit der Plünderung des
jerusalemmer Tempels und die Bundeslade
gilt seit her als verschollen
grundsätzlich gehen die meisten
Historiker davon aus dass die Truhe im
Rahmen der Ereignisse zerstört wurde die
Bibel erzählt aber eine etwas andere
Geschichte über den Verbleib des
kultgegenstandes sie sei noch vor dem
Einfall von nebukatnizars Truppen
versteckt worden allerdings wusste im
Anschluss niemand mehr wo sich die Truhe
befindet dazu heißt es im zweiten Buch
der makeber als sie nun an den Berg
kamen darauf Mose gewesen war fand
Jeremia eine Höhle der rein versteckte
er die Hütte und die Lade und verschloss
das Loch aber etliche die auch mitgingen
wollten sich das Loch merken und
zeichnen sie konnten es aber nicht
finden da das Jeremia erfuhr strafte er
sie und sprach diese Städte soll kein
Mensch finden noch wissen bis derh sein
Volk wieder zu haufbringen und ihn
gnädig sein wird doch die gute Nachricht
lautet die Truhe wurde wiedergefunden
und das nicht bloß einmal sondern
vielfach und das auch noch an den
unterschiedlichsten Orten der Welt die
ersten die das legendäre Artefakt
aufgespürt haben sollen waren die
europäischen Kreuzritter angeblich
fanden sie bei der Eroberung Jerusalems
im Tempelberg eine Reihe von Tunneln die
geradewegs zur Bundeslade führten und
auch wenn es diesbezüglich keine
authentischen Beweise gibt sind die
tatsächlich vorhandenen Tunnel aus
archäologischer Sicht von besonderem
Interesse einige Jahrhunderte später
genauer gesagt im Jahr 1911 bestach der
britische Adelige monag brownlow Parker
einen hohen Aufsichtsbeamten um sich in
aller Seelenruhe unter dem jerusalemmer
felsendum umzusehen allerdings wurde der
Earl of mley ertappt ehe er die Grotte
unter der Moschee erreichte und musste
unverrichtete Dinge und ohne die
Bundeslade von dann ziehen in den 20ern
machte dann ein gewisser Antonia
Futterer auf sich aufmerksam der
behauptete einen Geheimgang im Berg Nebo
in Jordanien gefunden zu haben dieser
trug eine hieroglypheninchrift die
lautete hieren liegt die goldene
Bundeslade beim darauffolgenden Besuch
so Futterer sei die Inschrift aber auf
rätselhafte Weise
verschwunden Graham Hancock ich weiß wo
die Bundeslade ist auch Graham Hancock
zählt zu jenen Männern die wissen wollen
wo sich die heilige Truhe verbergt im
Gegensatz zu seinen Vorgängern verortet
der Brite die Lade aber nicht im Nahen
Osten sondern in Äthiopien in seinem
Buch die Wächter des heiligen Sieges auf
der Suche nach der verschollenen
Bundeslade breitet Hancock aus was ihn
zu seiner bahnbrechenden Annahme
verleitete folgt man den Aussagen des
alternativen Schriftstellers so ging
dieser Erkenntnis eine ausgedinte
historische Detektivarbeit voraus denn
er hat die Lade nicht mit eigenen Augen
erblickt im Detail soll sich die Truhe
jedoch in einer heiligen unterirdischen
Kapelle verbirgen in einer Kapelle neben
der Kirche der heiligen Maria von Zion
in akum dabei ist die Stadt Aksum auch
das Herzstück der Befreiung von der
Tyranei hier gelang es dem Volk sich von
dem Joch des Diktators mengitu heile
Mariam zu befreien und die größte Armee
Afrikas in die Knie zu zwingen seitdem
fungieren die Befreier auch als Wächter
weshalb der heilige Ort auch nur so vor
bewaffneten Männern wimmelt laut Hancock
ist es aber möglich das Tor der
verborgenen Kapelle zu besuchen und mit
den Mönchen zu sprechen die die Lade
bewachen und genau das habe er getan und
dabei schockiert herausgefunden dass der
Schutz der Truhe einem persönlichen
Todesurteil gleich kommt dem nach sein
all die Männer die die Bundeslade
beschützen zwei bis D Jahre nach ihrem
Dienst antritt nicht mehr am Leben
zunächst würden sie aufgrund der
heiligen Truhe allmählich erblinden als
hanenkock die Mönche fragte warum dies
so ist entgegneten diese nur die Lade
ist eine Sache des Feuers von diesem
Punkt an war Hancock gänzlich von der
Geschichte der äthiopischen Mönche
überzeugt er selbst begibt sich auf
seiner Suche nach den Gründen für die
gesundheitlichen Schäden aber nicht
zwangsläufig ins Feld des religiösen
Hancock hält es stattdessen für denkbar
dass die Truhe radioaktiv ist dabei
könnte es sich um eine Form der
radioaktiv handeln die uns vollkommen
unbekannt ist fest steht dass alle
Wächter die Hancock im Laufe von 10
Jahren kennenlernte früher oder später
blind wurden und bald darauf
starben wie kam die Bundeslade überhaupt
nach
Äthiopien genau diese Frage stellte sich
Graham Hancock auch weshalb er damit
begann die historischen Fäden in
mühsamer Kleinstarbeit zusammenzuführen
wir erinnern uns die Mainstream
historiker gehen davon aus dass die
Bundeslade während der Plünderung
Jerusalems vernichtet bz gestohlen wurde
da die Truhe jedoch in kein
Aufzeichnungen der Sieger erwähnt wird
liegt für Hancock der Schluss nahe dass
sie schon vor dem verherenden Angriff in
Sicherheit gebracht worden war an dieser
Stelle wurde der Brite dann auf den
biblischen König manassa aufmerksam der
sich von den jüdischen Traditionen
abwandte und die suärische Göttin
Aschera anbetete die Gelehrten mit denen
Hancock sprach hielten es für überaus
unwahrscheinlich dass die Bundeslade
weiterhin im Allerheiligsten aufbewahrt
wurde wenn Manasse dort nun einen Götzen
verehrte dies hätte die Truhe religiös
beschmutzt die Anhänger der alten
Tradition mussten die lad also an einen
anderen Ort bringen dies trug sich
Hancock zufolge um das Jahr 650 vor
Christus zu und dies war zufällig auch
der Zeitraum in dem ein jüdischer Tempel
auf der oberägyptischen Flussinsel
elefantine gewaht wurde wer nun eins und
eins zusammenzählt kommt zu dem Schluss
dass die Anlage einzig und allein zur
Aufbewahrung der Bundeslade errichtet
wurde doch der Tempel wurde um das Jahr
400 vor Christus im Rahmen eines
Konflikts zwischen der jüdischen
bevölker und den Anhängern der
altägyptischen Religion zerstört im
Anschluss flüchteten die Besiegten
Bewohner von elefantine weiter in den
Süden ehe sie schließlich den Tanasee in
Äthiopien erreichten und genau hier will
Hancock eine Insel aufgespürt haben die
eine uralte Verbindung zur Bundeslade
besitzt die Insel Tana kirkos die
dortige Bevölkerung habe den Briten
einige antike Strukturen gezeigt die
Überreste jener Gebäude die einst die
Truhe beherbergten darüber hinaus erfuhr
er dass der äthiopische König esana im
vierten Jahrhundert eine Armee zum
Tanase sandte und die Bundeslade nach
Axum bringen ließ und wie schon kurz
erwähnt soll sich der Kultgegenstand bis
zum heutigen Tage dort
befinden Graham Hancock hat recht
besonders verblüffend die äthiopische
Kirche bestätigt dass Graham Hancocks
Ausführungen korrekt sind demnach würde
sich die echte Bundeslade tatsächlich in
einer Kapelle neben der Kirche der
heiligen Maria von Zion befinden und
einmal im Jahr wird das Heil um sogar im
Rahmen einer Prozession durch die Stadt
geführt jedoch ist es dabei nicht
möglich die Lade direkt zu betrachten
sie wird dabei stets von seitentüchern
verhüllt die Ehre einen Blick auf die
unverhüllte Bundeslade zu werfen ist
ausschließlich dem Wächter vorbehalten
ist die Frage nach dem Verbleib der
Truhe damit also endgültig gelöst na ja
nicht unbedingt auch Graham Hancock kann
nicht mit letzter Sicherheit beweisen
dass die Lade wirklich in Äthiopien
aufbewahrt wird auch wenn die
historischen Hinweise für ihn eindeutig
dafür sprechen des eren weisen Skeptiker
darauf hin dass die Form der verhüllten
Kiste nicht mit der Beschreibung aus der
Bibel übereinstimmt im Jahr 1868 gelang
dem Armenia demmoeus etwas das nicht
einmal dem Oberhaupt der äthiopisch
orthodoxen Kirche vergönnt ist er
erblickte die Lade mit eigenen Augen und
beschrieb sie als Objekt das im 14
Jahrhundert in Indien entstanden ist und
jetzt drück auf abonnieren um schon bald
mehr über die packendsten
geschichtsrätsel zu
erfahren