{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d7tmlHZABdI","mytitle":"TopWelt,Haben Meerjungfrauen tats\u00e4chlich existiert oder existieren noch\uff1f ","mylang":"de"}
meerjungfrauen zählen ohne jeden zweifel
zu den faszinierendsten kreaturen die
die sagenumwobene wasserwelt zu bieten
hat die wesen die halb frau und halb
fisch sind sollen die weltmeere bereits
seit jahrtausenden unsicher machen und
schon unzählige seefahrer
unwiederbringlich in ihren bann gezogen
haben doch woher stammen die aufregenden
legenden um die einzigartigen
wassernixen eigentlich und was hat es
mit den seltsamen kunden auf sich welche
die tatsächliche existenz von
meerjungfrauen beweisen sollen nichts
als frei erfundener seemannsgarn oder
ein handfester anlasten die geschichte
in einen vollkommen neuen licht zu
betrachten gemeinsam mit euch suchen wir
nach antworten
die geschichte der meerjungfrauen ein
blick auf die geschichte der
meerjungfrauen zeigt dass die
ursprünglichen fabelwesen aus denen die
späteren wassernixen hervorgehen sollten
nicht viel mit ariel und co gemeinsam
hatten gemeinhin wird angenommen dass
ist die sirenen aus der griechischen
mythologie waren welche den
meerjungfrauen als vorlage dienten dabei
handelt es sich um bizarre mischwesen
die halb frau und halb vogel waren im
laufe der zeit durch liefen die
geschichten um diese aufregenden
gestalten die unterschiedlichsten wandel
er aus ihnen schließlich wesen würden
die einen weiblichen körper und eine
überdimensionale schwanzflosse besaßen
während vier meerjungfrauen heutzutage
ganz klar in den bereich der
ausgedachten sagen und legenden
einordnen waren viele menschen in der
vergangenheit noch felsenfest davon
überzeugt dass die unterwasser wesen
tatsächlich existieren würden daher
ergibt sich schnell eine zentrale frage
was führte unsere vorfahren zu dieser
schier unglaublichen annahme wenn wir
uns vor augen halten dass über 70
prozent der erde mit wasser bedeckt sind
wird uns klar dass die geheimnisvollen
tiefsee areale reichlich potenzial für
die anteilig ssten geschichten besetzen
denn tatsächlich stellen die tiefsten
gründe der weltmeere heutzutage noch
immer ein gewaltiges mysterium dar
aktuellen schätzungen zufolge konnten
bislang nur fünf prozent jener
abgeschiedenen ozeanregionen erforscht
werden was heutzutage gilt lässt sich
also auch nahtlos auf die
zurückliegenden jahrhundert übertragen
demnach vertraten viele seefahrer damals
die ansicht dass die gewaltigen tiefen
der meere die schaurigsten kreaturen wie
etwa gigantische ungeheuer verstecken
würden auch die geschichten über die
sagenumwobenen meerjungfrauen sollten
daher schnell einen festen platz in den
legenden der seefahrer einnehmen da es
sich dabei jedoch um freundliche ozean
prinzessinnen handelt die nichts böses
im schilde führen wäre es nicht allzu
schlimm wenn die mischwesen tatsächlich
existieren würden oder etwa nicht
friedliche wassernixen
büchern wie die kleine meerjungfrau von
hans christian andersen und disneys
zeichentrickfilm
haben wir es zu verdanken dass wir die
meerjungfrauen heutzutage als
wissbegierige freundliche farbe wesen
kennen die uns mit ihren sanftmütigen
wesen verzückten andere darstellungen
aus der vergangenheit zeichneten
hingegen ein weitaus bedrohlichere spade
demnach standen die wassernixen in den
meisten erzählungen nicht etwa für
schönheit frieden und liebe sondern für
chaos und verderben demzufolge gleichen
die kreaturen vielmehr teuflischen sie
hexen die nur eines im sinn haben
unbescholtene seefahrer in gefährliche
meeresgebiete zu locken und die männer
an bord in die todbringenden tiefen des
ozeans zu zerren das gleiche gilt im
übrigen auch für die männlichen
gegenstücke der meerjungfrauen die
sogenannten wassermänner diese sollen
der legende nach dazu in der lage sein
gewaltiges stürmer heraufzubeschwören
schiffe in den untergang zu treiben und
deren mannschaften auf den grund der see
zu ziehen folgt man einer altehrwürdigen
legende aus schottland so sollen die
blauen männer des minis heutzutage noch
immer vor der britischen küste angst und
schrecken verbreiten diese kreaturen
dies über eine werte tragen und eine
blaue haut besitzen sollen über schiffe
herfallen und die kapitäne zu rein
wettbewerben herausfordern gelingt es
den seemännern nicht über die blauen
männer zu triumphieren müssen sie mit
ihrem leben bezahlen die mythen welche
die japanischen meerjungfrauen die
sogenannten capas um den zeigen dazu
auffällige parallelen allerdings handelt
es sich dabei nicht um mich wesen die
hat frau und halb fisch sind sondern um
affenartige kreaturen die schwere
schildkrötenpanzer tragen wer von einem
katar überrascht wird muss sein können
in einem komplexen
geschicklichkeitsspiel unter beweis
stellen auch hier gilt wer das spiel
verliert kommt nicht mit dem leben davon
besonders unheimlich die covers sollen
es vor allem auf kinder abgesehen haben
die sich fern der blicke ihrer eltern
zum schwimmen ins meer begeben
unerklärliche sichtungen die aufregenden
geschichten rund um meerjungfrauen
erhalten noch eine aufregendere note
wenn wir auf die zahllosen fälle blicken
die von angeblich realen sichtungen der
unterwasser wesen handeln tatsächlich
waren diese in der vergangenheit sogar
so verbreitet dass noch im mittelalter
die annahme vertreten wurde das
meerjungfrauen einen festen bestandteil
der meeresfauna ausmachen würden
besonders spannend erscheint dabei die
geschichte einer wassernixe die im
sechzehnten jahrhundert in den
niederlanden aufgetaucht sein soll das
mischwesen sei verletzt an die küste
angespült wurden woraufhin die bewohner
die meerjungfrau in ihre obhut nahmen
und sie wieder gesund klickten
allerdings stellt dies noch lange nicht
das ende dieser abenteuerlichen
erzählungen da die wassernixe war von
dem mitgefühl und der hilfsbereitschaft
der menschen so tief beeindruckt dass
sie sich dazu entschloss niederländisch
zu lernen und in die kirche einzutreten
zu beginn des 17ten jahrhunderts möchte
ein schiffskapitän eine meerjungfrau
ebenfalls mit eigenen augen erblickt
haben während sein schiff vor der küste
neufundlands trieb die sein blick
plötzlich auf ein ungewöhnliches detail
im wasser daraufhin will der kapitän
eine merkwürdige gestalt gesehen haben
die grüne haare lange ohren und
auffallend große augen besaß dort wo die
menschliche sensationslust aufgeld ihre
ja marktbetreiber traf entstanden
letztlich bizarre fake meerjungfrauen
die uns aus heutiger sicht nur
angewidert mit dem kopf schütteln lassen
selbstverständlich handelte es sich bei
den kreaturen die damals als reale
wassernixen angepriesen wurden aber
nicht um echte meerjungfrauen die
entsprechenden schausteller hatten sich
kurzerhand dazu entschlossen
leichenteile von fischen und affen
zusammen zu nehmen um den
wahrheitsgehalt der legenden ein
bisschen auf die sprünge zu helfen und
tatsächlich bezahlten damals viele
neugierige besucher bereitwillig das
eintrittsgeld um selbst einen blick auf
die vermeintlich echten fabelwesen zu
werfen
haben meerjungfrauen wirklich existiert
wieso einige personen auch heutzutage
noch daran glauben dass meerjungfrauen
tatsächlich existierten oder womöglich
noch immer existieren zeigen die
bizarren mumien die in einigen
japanischen tempeln ausgestellt werden
so auch in tokio schreien welcher eine
meerjungfrau mumie beherbergt die der
legende nach stolze 1400 jahre alt ist
vor vielen jahrhunderten soll dieses
mischwesen einem prinzen erschienen
seien schwer verletzt und in ihren
letzten atemzügen liegend habe die
kreatur den thronfolger ihre geschichte
erzählt demzufolge sei das wesen 1 1
fischer gewesen der es gewagt hatte in
ein verbotenes meeresgebiet vorzudringen
daraufhin sei der fischer von einem
grausamen fluch getroffen wurden welcher
ihnen eine meerjungfrau verwandelte und
ihn dazu zwang fortan in den tiefen des
ozeans zu leben um die menschen vor
einem ähnlichen schicksal zu bewahren
war das sterben der wissen den prinzen
darum seinen leichnam in einen schrein
auszustellen um somit ein
eindrucksvolles zeichen der warnung zu
errichten auch der so genannte fall der
phoenix see stellt für manche einen
handfesten beweis für die wahrhaftige
existenz von meerjungfrauen da damit ist
ein groteskes wesen gemeint dass den
oberkörper eines affen und die
schwanzflosse eines großen fisches besaß
angeblich soll es sich dabei um die
sterblichen überreste einer meerjungfrau
gehandelt haben die in der nähe der
fidschi-inseln im südpazifik gefangen
worden war während uns der
wahrheitsgehalt dieser geschichte
heutzutage stirnrunzelnd zurücklässt
avancierte die fiji meerjungfrau im jahr
18 42 tatsächlich zu einer
vielbeachteten sensation allerdings
gingen die kontroverse kreatur den
übrigen zum sortiment von niemand
geringerem als den weltberühmten zirkus
pionier pc bahnen gehörte im laufe der
zeit verloren es wird angenommen dass
sie einem brand zum opfer fielen wer
sich erst einmal in die tiefen des world
wide web begibt wird ganz schnell
feststellen dass es hunderte beweise für
die echtheit von meerjungfrauen zu geben
scheint ganz gleich ob die erwähnten
muniain geheimnisvolle fossilien oder
sogar videos in denen die wassernixen
tatsächlich auf bild gebannt wurden es
hat den anschein als wäre die grenze
zwischen fiktion und realität nicht so
eindeutig wie wir gemeinhin vermutet
hatten dem gegenüber steht allerdings
die nicht immer unbegründete vermutungen
dass es sich bei den brechen den
objekten und aufnahmen in wahrheit um
nichts als dreiste fälschungen handelt
zumindest bezüglich der angeblichen
meerjungfrau sichtungen haben die
historiker einen bestimmten
erklärungsansatz parat demnach handelte
es sich dabei schlicht und ergreifend um
große irrtümer und verwechselungen so
hätten die seefahrer und küstenbewohner
nicht etwa reale wassernixen sondern
vergleichsweise große wassertiere wie
gomez oder seekühe gesehen doch wie kann
es sein dass eine seekuh mit einer
märchenhaften meerjungfrau verwechselt
wird nun diesbezüglich müssen wir uns
vor augen halten dass die meisten dieser
beobachtungen nicht aus kurzer distanz
sondern aus großen entfernungen
erfolgten dazu kam der umstand dass nur
ein kleiner teil der erblickten körper
aus dem wasser ragte letzten endes
dürften diese einzigartigen sichtungen
zudem nicht länger als für einen
flüchtigen moment an gedauert haben
sobald ein überraschter seefahrer die
vermeintliche wassernixe erspähte dürfte
sie sich auch schon wieder in den tiefen
des meeres zurückgezogen haben tja leute
jetzt ist eure meinung gefragt was denkt
ihr über die vermeintlichen beweise für
meerjungfrauen glaubt ihr daran dass es
die mischwesen tatsächlich gab oder
immer noch gibt oder gehören derartige
geschichten ausschließlich in die welt
der ausgedachten sagen und legenden
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unsere
abstecher in die aufregende welt der
meerjungfrauen verändert zeigt uns doch
gern mit einem daumen nach oben vergesst
nicht topfit zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um in zukunft nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal