{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Un4WU4gdykw","mytitle":"TopWelt,Gro\u0308\u00dfte Seemonster Aller Zeiten! ","mylang":"de"}
von seeleuten gefürchtet von
kinobesuchern geliebt seemonster halten
die welt in atem wo immer sie auftauchen
einer theorie zufolge kann das leben
ursprünglich aus dem meer
noch immer leben dort die wundersamsten
kreaturen dies beflügelt die fantasie
und beschäftigt die wissenschaft denn
große teile der weltmeere sind bislang
unerforscht kein wunder also dass die
spekulation über seeungeheuer immer
wieder angefeuert werden
fakt ist jedoch dass einige
vermeintliche monster ganz gewöhnliche
bewohner unseres blauen planeten sind
oder es zumindest tief in der
vergangenheit einmal waren
london der urzeit gigant und seine
nachfahren wären die großen gefahren der
meere denkt denkt sofort an haie ohne
zweifel niemand begegnet gerne beim
schwimmen einen beachtlichen revolver
gebiss bereits ausgestorben ist der
megalodon als spitzen predator machte er
mit enorme beißkraft und einer größe von
bis zu 18 metern in urzeiten die meere
unsicher
seine zähne waren bis zu 17 zentimeter
lang immer wieder gibt es spekulationen
ob der gefährliche gigant in der tiefe
überlebt haben könnte bislang gibt es
dafür aber keinen glaubwürdigen beweis
der megalodon existiert nur als fossil
während es also eher unwahrscheinlich
ist mehr ein megalodon zu begegnen
stellt der weiße hai eine sehr reale
bedrohung dar
der größte aller raubfische ist in den
ozean weit verbreitet und kann eine
länge von bis zu 4,6 metern erreichen
für gewöhnlich den roten thunfisch
andere haie und meeressäuger auf seinem
speiseplan er verschmäht aber auch kein
menschenfleisch wenn es ihnen geboten
wird
weiße haie demonstrieren mit einem
angriff und ihren gewiss gerne ihre
dominanz beeindrucken durch seine größe
ist auch der walhai er ist gegenwärtig
der größte fisch im ozean und ist bis zu
13,7 metern
der walhai ist jedoch ein sanfter riese
ernährt sich lediglich von plankton
grill und kleinen fischen zur gefahr
wird er tauchen bei unfällen allerdings
durch seine größe und kraft kommt man
ihn zu nahe kann es von ihm
unbeabsichtigt zu bedrohlichen
situationen kommen blauwal ein
schützenswertes schwergewicht mit einer
länge von 33 metern und einem gewicht
von 200 tonnen ist der blauwal der
größte meeressäuger er geht sogar als
schwerstes und längst ist hier der
erdgeschichte als button war ernährt er
sich von plankton im sommer liegt seine
tagesration an kleinen krebsen bei 40
millionen das sind 3,5 tonnen ein
beachtlicher appetit bei seiner größe
ist das aber nachvollziehbar
im winter frisst er nichts und zehrt von
seinen fettreserven der blauwal ist ein
schneller schwimmer bis zu 48 kilometer
in der stunde kann er zurücklegen
daher war es in den früheren
jahrhunderten schwierig ihn zu fangen
erst die moderne fahrt machte die jagd
auf die blauen riesen möglich
die fangzahlen reduzierten seine
bestände leider dramatisch erst 1972
datenschutz bestimmungen in kraft die
bis heute eingehalten werden
für den menschen ist der blauwal nur
bedingt gefährlich fressen können sie
nicht aber einen zusammenprall mit
tauchern oder boten kann durchaus
schwerwiegende folgen haben
auch wenn jungtiere beschützt werden
können muttertiere gefährlich werden
riesenkrake stoff für mythen in
hollywood film sorgt der krake für
spannung in der mythologie griff er
schiffe an und zog sehen erbarmungslos
in die tiefe so manches seemannsgarn
wurde um den gigantischen kopffüßler
gesprochen
tatsächlich lassen einige funde auf
kranken von beachtlicher größe schließen
sie können zwar nicht mit kinofilmen und
schauergeschichten mithalten doch
gesamtlänge von bis zu drei metern sind
bei dem kranken überaus möglich
verwechslungsgefahr besteht zum riesen
kaymer
in der regel ist er gemeint wenn vom
riesenkraken die rede ist
seine tentakel können eine länge von bis
zu zwölf metern erreichen
die kolosse sind tatsächlich
angriffslustige und gute jäger die mit
ihren tentakeln blitzschnell ihre opfer
krallen und sie zum schnabel führen
dies gibt raum für einige schauer
fantasien da sie jedoch in einer tiefe
von über 300 metern leben dürfte das
zusammentreffen mit menschen eher selten
ausfallen
der schottische touristenmagnet kaum ein
monster erlangte so große berühmtheit
wie das ungeheuer von loch ness
zahlreiche touristen strömen jährlich in
den norden schottlands in der hoffnung
einen blick auf messi zu erhaschen
einiges richtungen wurden tatsächlich
dokumentiert wie viel man ihn glauben
schenken kann das sei jedoch
dahingestellt
wissenschaftler und experten sehen sie
als falschmeldungen und
fehlinterpretationen
wer ein monster sehen möchte deutet
möglicherweise auch aus einem
gewöhnlichen heimischen tier oder eine
optische täuschung ungeheuerliches der
lukrative touristenstrom ist jedoch
willkommen denn somit werden die
geschichten um das sagenhafte ungetüm
immer wieder gerne erzählt möglichen
sichtungen zufolge entstand die theorie
es könnte sich bei messi um einen blazer
sakkos handeln der als uhrzeit gigant in
den tiefen des schottischen sees
überlebt hat experten sprechen sich
jedoch dagegen aus
ein überleben dieser spezies sei nur mit
einer gruppe von tieren möglich der seit
dafür allerdings zu klein
sichtungen müssten sich zudem häufen da
die tiere zum luftholen an die
wasseroberfläche kommen müssten andere
beobachtungen berichten von pferde- oder
kamel artigen tieren oder wesen mit
elefanten füßen die wissenschaft beharrt
jedoch auf die wahrscheinlichkeit von
kurzschlüssen robben oder große fische
auch holzstämme oder wasser spiegelungen
können diese leicht täuschen wenn
beobachter auf eine sensation hoffen
auch existierende videoaufnahmen gelten
als keine ausreichenden beweise wie auch
immer man es betrachtet messi hat ganz
gleich ob als reale oder fabeltier
längst unsterblichkeit erlangt riesen
krabben meeresbewohner auf langen beinen
die japanische riesen krabbe findet man
ausschließlich im pazifik sie gilt als
größte krebsart im durchschnitt müsst
ihr körper allein 37 cm mit
ausgestreckten beinen jedoch erreicht
sie einen durchmesser von 3,7 metern
die allesfresser taxen auf ihren langen
beinen langsam über den meeresgrund
pflanzen aus und kleine meerestiere
gehören zu ihrer nahrung in meerestiefen
von 300 bis 400 metern kommen sie lebend
kaum in kontakt mit menschen etwas
kleiner aber deutlich unbeliebter ist
die königskrabben diese krebse sind mit
ausgestreckten beinen nur etwa 1,8 meter
lang betonen jedoch durch ihre starke
ausbreitung das ökologische system
sie ist als monster kappe verschrieben
und es wird sogar ihre ausrottung
gefordert quallen giftige schönheiten
der gelben h quelle kann man auch
hierzulande bei einem bad im meer
begegnen
sie ist im ärmelkanal in der nord und
ostsee sowie im atlantik beheimatet ihr
schirm ist bis zu einem meter ihre
tentakel können oft bis zu 30 meter lang
werden
sie trägt auch den namen löwenmähnen
qualle da ihre gelben nesseln an eine
löwenmähne einen gebräuchlich ist zudem
der name feuerqualle ob dies auf ihre
leuchtenden erscheinung zurückgeht oder
auf die brennenden qualen die man bei
berührung der nässen erleiden kann ist
unklar
berühren sollte man ihre nesseln also
keinesfalls dabei werden nämlich die
nesselzellen ausgelöst diese
durchdringen mit dem nessel stauch die
haut des opfers und injizieren ein gift
das eine allergische reaktion auslöst
diese sorgt für brennenden schmerz
schwellung und rötung potenziell tödlich
ist die quelle aber nicht anders verhält
es sich mit den würfel quallen der
gattung caro kia in tropischen und
subtropischen gewässern beheimatet kann
ihr gift zu schweren schmerzen und
lungenödem führen als wichtigste quelle
gilt die australische sylvester ihr gift
tötet einen menschen innerhalb von fünf
minuten
anaconda ein reales sumpf monster nicht
in den ozean sondern in größeren süß
gewässern ist die anakonda zu finden
sie zählt zu den größten riesenschlangen
und sie wird bis zu neun meter lang
die kräftig gebauten tiere leben vor
allem im nördlichen teil südamerikas
ihre fortbewegung an land ist eher träge
unter wasser ist jedoch ein flinker
jäger bei der jagd im wasser bewegte
sich knapp unter der oberfläche nur ihr
kopf hebt sich dabei über wasser
kurzzeitig tauchen kann sie auch dann
bewegt sie sich schlängelnd auf dem
gewässergrund orientierung gibt die
unter wasser und auf dem land ihre
gespaltene zunge sehen kann sie schlecht
ihre zunge ist jedoch teil ihres
hochempfindlichen riechorgan ihr kopf
wird oft als gruselig beschrieben
tatsächlich hat sie im vergleich zu
anderen schlangen einen ungewöhnlichen
kopf aus dem ihre augen hervor stechen
als lauert afa hat sie bewegungslos bis
ihr opfer für sie erreichbar wird hat
sie einmal mit ihren messerscharfen
zähnen zugeschnappt verweist sie sich um
schlingt ihre beute und wirkt sie bis
blut kreislauf und atmung zum stillstand
kommen nach dem schnellen tod wird ihre
beute verschlungen wählerisch ist sie
dabei nicht ihr nahrungsspektrum umfasst
alle kleine und mittelgroße wirbeltiere
fische amphibien und vögel sind genauso
willkommen wie reptilien und säugetieren
selbst kaimane werden am stück
verschlungen mit dem kopf voran wie all
ihrer paar junge anacondas fallen oft
raubkatzen zum opfer im ausgewachsenen
zustand haben die riesenschlangen jedoch
kaum natürliche feinde auf menschen hat
es die anaconda weniger abgesehen fühlt
sie sich bedroht kann sie aber durchaus
angreifen
rätselhafte funde an den küsten
immer wieder gibt es mysteriöser
entdeckungen an den küsten die rätsel
aufgeben dass kendra elend monster hat
der rot braune haut pralle augen und
team mit hu förmigen füßen krallen und
scharfen zähnen geriet das seltsame
wesen zunächst in den verdacht
außerirdischer herkunft zu sein
wahrscheinlich handelt es sich jedoch
lediglich um einen angespülten
frischfisch ein verwandter der seeteufel
das monster von sakhalin wurde am strand
der größten russischen insel gefunden
zwar bemühte sich das militär den
mysteriösen von schnellstmöglich zu
sichern und abzutransportieren
touristen waren aber schneller und
schossen zahlreiche fotos von dem
wuchtigen kadaver das militär schweigt
bislang zu dem vorfall und die fotos
geben keine anhaltspunkte worum es sich
gehandelt haben könnte
ein rätsel das wohl nie gelöst wird eine
weitere gestalt aus dem meer ist rum co
die in den 20er jahren in afrika
angespült wurde
beobachtet wurde seinerzeit eine weiße
masse die von killerwalen attackiert
wurde und schließlich leblos am strand
landete behörden und wissenschaftler
kümmerten sich jedoch nicht darum und
ließen trankow am strand verwesen worum
es sich gehandelt hat wird
wahrscheinlich niemals geklärt werden
das monster von forli beach in south
carolina sieht aus wie eine mixtur aus
rache und krokodil sein von zog
tagelange diskussion von fachleuten nach
sich warum es sich handeln könnte
die erklärung war am ende ganz rational
das monster war in wirklichkeit nur ein
riesiger atlantische stör wie es deine
meinung dazu
glaubst du auch an meeresungeheuer
konntest du bei den letzten schottland
urlaub ein foto von messi schießen oder
hast du schon einmal einen rätselhaften
fund am strand gemacht dann schreib es
uns gerne in die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue video zu verpassen kriegt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder