{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iumRlH63oxY","mytitle":"TopWelt,Gruselige Entdeckungen im Dschungel, die nicht erkl\u00e4rt werden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
altertümliche Flugzeuge eine Armee von
zitteraalen und sogar die Spuren einer
unbekannten Zivilisation du wirst nicht
glauben welche unfassbaren Dinge bereits
im Dschungel aufgetaucht sind bist du
bereit zusammen mit uns zu den
atemberaubenden Geheimnissen des Urwalds
aufzubrechen obwohl die Regenwälder
lediglich 4% der irdischen Landfläche
bedecken verkörpern sie doch
eigenständige mystische Wetten von den
weite Zeile noch immer unerforscht sind
heute geben wir dir einen
überwältigenden Vorgeschmack auf Aldi
Dschungel Mysterien die es künftig noch
zu entschlüsseln gibt mach dir also
bequem drück auf den like und den Abo
Button und bleibt unbedingt bis zum Ende
dran
die goldenen Flugzeuge
die Nachbildungen von fliegenden Fischen
oder doch der Beweis dafür dass die
Menschen des Altertums futuristischer
Hightech-Maschinen besaßen bis heute
streiten sich die Wissenschaftler
darüber was die kolumbianischen
goldflieger wirklich darstellen sollen
wahrscheinlich zwischen den Jahren 100
bis 1000 nach Christus angefertigt
verweisen die überzeugten
präastronautiker auf die ungewöhnlichen
Formen der kleinen Figuren mit ihrem
Flügeln und ihren senkrechten
Heckflossen seien die Artefakte zweifels
ohne voll funktionsfähigen Flugzeugen
nachempfunden die Konservativen Forscher
merken jedoch an dass sich dieser
aerodynamische Aufbau noch mit der
Anatomie bestimmter Fische für einen
lässt neben den bereits erwähnten
flugfähigen Fischen gilt dies auch für
den sogenannten mehr Engel besonders
spannend Untersuchungen im Windkanal
zeigten dass die bizerin Artefakte
tatsächlich fliegen konnten mit
Triebwerken und Propellern ausgestattet
hielten sich die Modelle problemlos in
der Luft
die verlorene Stadt
im Jahr 2015 war die archäologische Welt
um einen absoluten Sensation von reicher
den Forschern gelang es tatsächlich die
legendäre Stadt des Affengottes
aufzuspüren und somit auch die
unberührten Ruinen einer Zivilisation
die uns seither vor große Rätsel stellt
im Detail schlummerten die Überreste der
Stadt im Dschungel von Honduras aus
Angst vor ungebetenen Gästen und
Plünderungen hielten die Experten den
genauen Standort allerdings geheim
nachdem das Forscherteam von der Legende
der weißen Stadt erfahren hatte schlug
es sich in eine abgelegene unbewohnte
Region des Urwalds vor und fand dort
etwas das selbst ihre
küstenvorstellungen übertraf so stießen
die Archäologen auf ausgedehnte Plätze
erbauten Hügel und sogar auf eine
überwältigende Pyramide doch damit noch
lange nicht genug zudem entdeckten die
Forscher hier eine Reihe von
bemerkenswerten Steinskulpturen die uns
einen tiefen Einblick in den rituellen
Glauben längst vergangener Tage gewähren
dazu zählen unter anderem steinernetz
zeremoniensätze
sogenanntes und sorgfältig
ausgearbeitete Gefäße die mit Schlangen
Geiern und anderen tierähnlichen Wesen
verziert sind das Objekt das aber am
deutlichsten aus dem atemberaubenden
Fundus herausstach war der Kopf eines
wehrjakuas ähnlich wie im Falle von
Werwölfen haben wir es hier also mit
einer Mischung aus einem Menschen und
eine Raubkatze zu tun möglicherweise
sollte der Schädel einen Schamanen
darstellen der einen höheren geistigen
Zustand erreicht hat alternativ könnte
das Artefakt aber auch im Zusammenhang
mit ritualisierten Beispielen stehen
unterm Strich gehören die Strukturen und
Artefakte zu einer geheimnisvollen
Kultur die noch nie zuvor erforscht
wurde diese erblüte vor schätzungsweise
1000 Jahren Ehe sie auf rätselhafte
Weise in der Versenkung der
Vergangenheit verschwand
mysteriöse Steinkugeln
unser aktueller Wissensstand über die
zahllosen Steinkugeln von Costa Rica
lässt sich wie folgt zusammenfassen sie
existieren denn tatsächlich haben wir
keine Ahnung wozu diese auffallend
geometrischen Gebilde einst verwendet
wurden fest steht nur dass die Kugeln
irgendwann zwischen den Jahren 600 und
1200 nach Christus angefertigt wurden
und in den unterschiedlichsten
Ausprägungen daherkommen während die
kleinsten Gebilde nur wenige Zentimeter
groß sind bringen es die größten auf
Durchmesser von über 2 Metern und ein
Gewicht von 15 Tonnen nachdem die ersten
Artefakte bereits zu Beginn der 30er
Jahre im Rahmen von Rodungen im
Dschungel wieder entdeckt wurden waren
tauchten sie praktisch an allen Ecken
und Enden des Landes auf einige von
ihnen hatten sich sogar in private
Gärten verirrt gemeinhin vermuten die
Forscher dass wir es hier mit Relikten
zu tun haben die von den Vorfahren der
buruka Indianer angefertigt wurden
deutlich spannender sind jedoch die
packenden Legenden die sich seit jeher
um die Steinkugeln Ranken so halten es
manche Leute verdenkbar dass die Objekte
allein durch die Kraft der Natur geformt
wurden oder in Wahrheit aus dem
mystischen Insel Reich Atlantis stammen
folgt man den Geschichten aus den Reihen
der lokalen Indianerstämme so haben wir
es hier aber mit Taras Kanonenkugeln zu
tun so benutzte der Gott des Donners ein
riesiges Blasrohr um die Kugeln auf die
Götter der Winde zu schießen
auch die Ruinen von nanvador reihen sich
in die Liste jener uralten Städte ein
deren Hintergründe wie bis heute nicht
vollständig begreifen genau genommen
haben wir es hier jedoch nicht mit einer
Stadt im klassischen Sinn zu tun so
fungierte dann madolf viel mehr als
heiliges ritualzentrum in dem nur die
gesellschaftliche Elite wohnen durfte
vor Tambo in Island im Pazifik gelegen
Drohnen die steinernen Zeitzeugen auf
über 90 künstlich angelegten Inseln
während die Besiedlungsgeschichte der
nahegelegenen Insel Pompei mindestens
3000 Jahre zurück reicht dürfte man doll
seine Rolle als wichtiger religiöser
Mittelpunkt um das Jahr 500 vor Christus
eingenommen haben von den Mitarbeitern
des SMS Sony Instituts als
konstruktionswunder bezeichnet ist die
Geschichte von nanadol eng mit dem
Aufstieg der saudius verbunden dabei
handelt es sich um mächtige
Stammesfürsten von denen uns bislang
neuen namentlich bekannt sind im Jahr
2016 sollten die Archäologen hier etwas
vollkommen unerwartetes Bergen die
Antwort auf die Frage wann die Menschen
damit begann sich von einfachen
gesellschaftschaften zu komplexen ZIV zu
entwickeln so gelang es den Experten die
Entstehungszeit eines frühen
häuptlingsgrabs auf die Zeit zwischen
1.180 und 1200 nach Christus zu
sortieren auch die Größe des Grabes ist
von enormer historischer Bedeutung sie
zeigt uns dass die Bevölkerung von einer
lose zusammenhängenden Gemeinschaft zu
einer vielschichtigen großen Gruppe
erwuchs die von einem einzigen Herrscher
regiert wurde in Kombination mit den
mündlichen Überlieferungen hoffen die
Forscher nun darauf dass
Schlüsselereignis zu rekonstruieren
welches das nanadol folgt dazu
veranlasste sich gesellschaftlich neu zu
organisieren
das verschollene Inka gold
der Mythos über das inka-gold begann mit
einem Gespräch zwischen dem Inka König
attach und dem spanischen Eroberer
Francisco Pizarro sofern die
europäischen Besatzer den Gefangenen
Herrschaft freilassen würde er ihnen
einen Nomen Schatz schenken im Detail
umfasste das gigantische Lösegeld einen
Raum voller Gold und einen weiteren
voller Silber und obwohl es den Inka in
den folgenden Monaten tatsächlich
gelangen die funkelnden Kostbarkeiten
zusammenzutragen sollte attachu Alpa nie
wieder auf freien Fuß gelangen wegen
eines vermeintlichen Aufstandes wurde er
zum Tode verurteilt und am 23 juli 15 33
in katamarca eingerichtet doch was wurde
anschließend aus den kolossalen Schatz
nun der soll in einer geheimen Höhle
versteckt worden sein und angeblich
wurde das Inka Gold im Laufe der
Geschichte mehrfach wieder entdeckt der
erste Vorfall spielte sich rund 50 Jahre
nach attachoypass Tode ab damals
behauptete ein gewisser weil werde das
in die inka-familie seiner Frau
geradewegs zu dem verschollenen Schatz
geführt hatte daraufhin fertig der Wahl
wäre der eine Karte an welche den
genauen Standort des Goldes Preis gab
doch unglücklicherweise sollte die
Schatzkarte bald darauf verloren gehen
und erst in den 1850er Jahren wieder
auftauchen drei Jahrzehnte später begab
sich der Schatzjäger Bart black auf die
Suche nach dem sagenumwobenen
Reichtümern und folgt man diesen
Geschichten so war seine Expedition
tatsächlich von Erfolg gekrönt so
beschrieb Blake eine unvorstellbare
Sammlung die unter anderem aus goldenen
mit Juwelen besetzten Figuren Bestand
dazu gesellten sich goldvasen die bis
zum Rand mit Edelsteinen gefüllt waren
außerdem die schönsten Goldarbeiten die
die Menschheit jemals gesehen hat Blake
fackelte nicht lange und schnappte sich
sofort so viel ertragen konnte
ursprünglich wollte er anschließend zur
verbogenen Schatzhöhle zurückkehren doch
dazu kam es nie er verschwand auf seine
Rückreise nach New York und wurde
seither nie wieder gesehen was geschah
mit Black und wird es jemals wieder
jemanden gelingen das verschollene Inka
Gold zu finden ob die Antworten auf
diese Fragen eines Tages gefunden werden
steht sprichwörtlich in den Sternen
Angriff der Zitteraale
für die meisten von uns ist wohl schon
der Anblick eines einzigen zitteras
befremdlich genug allerdings haben die
Wissenschaftler nun herausgefunden dass
die Schlange ähnlichen Fische keineswegs
immer allein unterwegs sind ganz im
Gegenteil ähnlich wie Wölfe oder Orcas
jagen auch zitterahle in Rudeln für die
Experten war diese Erkenntnis eine
revolutionäre Überraschung denn bis dato
waren die elektrisierenden
Wasserbewohner dafür bekannt ihre
nächtlichen Angriffe ohne die
Gesellschaft anderer Artgenossen zu
absolvieren eingehende Untersuchungen im
Amazonas Regenwald lieferten jedoch die
Gewissheit dass dieses Muster regelmäßig
gesprengt wird so tummeln sich die
zitterale zu Gruppen von zehn Tieren
zusammen um ihre Beute zu erlegen
bislang wurden die rudel-angriffe aber
nur in der niedrigwassersaison von Juni
bis November verzeichnet während dieser
Zeit regnet es deutlich weniger als im
Rest des Jahres wodurch auch die Flüsse
weniger Wasser führen die zitterader
müssen dann nur noch ein Becken voller
Fischer finden und ihnen auflauern noch
wissen die Forscher nicht wie sich
dieses kollektive Verhalten entwickelt
hat und wie weit es verbreitet ist
möglicherweise ist dieses Schema aber
praktisch aus sich selbst heraus
entstanden wenn man mit den gleichen
Individuen auf Nahrungssuche geht und
Erfolg hat bildet sich zwangsläufig eine
stabile Truppe diese gleichermaßen
furchteinflößenden wie faszinierenden
Tiere sind dazu imstande elektrische
Stöße mit Spannungen von bis zu 860 Volt
abzugeben genug um einen erwachsenen
Menschen zu töten während die Experten
nun versuchen mehr über das aufgedeckte
jagdmuster herauszufinden sitzt Ihnen
bereits die Uhr im Nacken durch die
Zerstörung des Amazonas durch den
Menschen ist es möglich dass die
Lebensräume in 5 oder 10 Jahren nicht
mehr existieren
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um schon bald mehr über
die aufregendsten dschungelentdeckungen
in aller Zeiten zu erfahren bevor du
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos im Abspann
wirfst ist noch kurz deine Meinung
gefragt welcher Fund hat dich am meisten
fasziniert wird das Inka Gold jemals
gefunden und können wir mehr über das
geheimnisvolle Volk herausfinden dass
die Stadt des Affen Gottes errichtete
wir sind auf deine Kommentare gespannt
und damit macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal