{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e52MLxro2GQ","mytitle":"TopWelt,Gruselige Dinge, die von Disney Mitarbeitern erz\u00e4hlt wurden! ","mylang":"de"}
ob groß oder klein alle lieben disney
filme so stehen die streifen des multi
milliarden dollar konzerns seit jeher
für familienfreundliche aber dennoch
spannende unterhaltung einprägsame
musikstücke und einen charmant look auch
die entsprechenden themenparks ziehen
seit ihrer eröffnung tausende
begeisterte besucher aus aller herren
länder an angesichts des harmonischen
bildes das sowohl die filme als auch die
vergnügungspark nach außen hin kreieren
stellen wir uns jedoch eine zentrale
frage wie gestalten sich die dinge
eigentlich hinter den kulissen ein blick
auf 8 der befremdlichen insider
geschichten von disney mitarbeitern die
wir euch in unserem heutigen video
einmal genauer vorstellen werden zeigt
auch in der welt von micky maus ist
längst nicht alles gold was glänzt seid
gespannt auf harsche arbeitsanweisungen
unheimliche legenden und eine
schreckliche tragödie
niemals aus der rolle fallen
diejenigen die disneys eigenproduktion
beim anderlohr ihn bereits gesehen haben
wissen man dann oriana dürfen ihre helme
niemals in der gegenwart anderer
abnehmen wenn man so möchte besitzen die
mitarbeiter in den disney themenparks
einen ganz ähnlichen kodex auch wenn
diese in erster linie nicht auf den
eigenen überzeugungen sondern auf den
strikten anweisungen ihrer vorgesetzten
basiert so ist es den leuten in den
kostümen strikt verboten aus ihrer rolle
zu fallen oder die verkleidung vor den
augen der besucher abzulegen die
illusion muss um jeden preis aufrecht
erhalten werden und damit meinen wir
wirklich um jeden preis so haben die
mitarbeiter erzählt dass sie nicht
einmal aus ihrer rolle schlüpfen wenn
sie sich beispielsweise übergeben müssen
stattdessen sollen sie kurzerhand in das
innere ihrer verkleidung erbrechen bei
schweren körperlichen beschwerden sollen
die menschen hinter der maske durch eine
spezielle geste auf sich aufmerksam
machen wenn sie einen arm vor das
gesicht und den anderen arm in die höhe
halten ist dies ein zeichen für mir geht
es gar nicht gut ich brauche hilfe
unheimliche vorfälle wenn die disney
themenparks ihre pforten für die
besucher schließen ist der arbeitsalltag
der mitarbeiter noch lange nicht vorbei
so besteht eine allabendliche aufgabe
darin die mechanische puppen der
fahrgeschäfte auszuschalten glaubt man
den geschichten aus den reihen der
mitarbeiter kommt diese tätigkeit jedoch
manchmal einem waschechten horror trip
gleich denn tatsächlich betreuern einige
angestellte dass die entsprechenden
gruppen von zeit zu zeit flüchtig zucken
oder blinzeln und das nachdem sie vom
strom genommen wurden nicht weniger
schaurig mutet die geschichte um das
licht im fenster der feuerwache an in
der zeit in der walt disney noch lebte
signalisierte die brennende lampe dass
sich der chef höchstpersönlich im
themenpark aufhält nachdem disney
gestorben war wurde das licht jedoch
ausgeschaltet eines abend soll ein
mitarbeiter den entsprechenden raum
jedoch betreten und bemerkt haben dass
die lampe leuchtete also schaltete er
sie aus und drehte sich um und musste
dann zu seiner eigenen überraschung
feststellen dass sie wie von geisterhand
erneut zu leuchten begonnen hatte
eine widerliche erfrischung
für eine warnung vorweg wenn er gerade
etwas essen solltet dann legt euren
snack jetzt lieber zur seite seid ihr so
weit dann zur geschichte wie in so
vielen anderen büros ist es auch in den
räumlichkeiten von disney gang und gäbe
wasserspender für die mitarbeiter
bereitzustellen auf diese weise können
sich die angestellten bequem und einfach
erfrischen und sich anschließend zurück
an die arbeit machen eines tages
bemerkte ein mitarbeiter jedoch dass das
kostenlose wasser ein wenig abgestanden
schmeckte und ein zwei stunden später
erfüllte ein anderer kollege seine
flasche mit dem gleichen wasser auf und
spuckte es sogleich angewidert aus schon
bald sollte dann auch die ursache für
den ekelerregenden geschmack aufgedeckt
werden demnach hatte sich ein
ochsenfrosch in den wassertank verehrt
in dem er anschließend verendete in
anderen worten schlüpften die
mitarbeiter an diesem tag also die
körpersäfte eines toten frosches noch
ekelerregender allem anschein nach hatte
das tote tier bereits mehrere tage im
wasser gelegen ehe es endlich jemanden
auch viel
versteckte security die mitarbeiter
eines disney themenparks sind wahrlich
einfach auszumachen neben den menschen
die in die knuffigen kostüme schlüpfen
sind auch die übrigen angestellten
leicht durch ihre entsprechenden uniform
zu erkennen doch habt ihr gewusst dass
die riege der disneyland mitarbeiter
deutlich größer ist als es der erste
flüchtige blick vermuten lässt in
wahrheit wimmelt es in diesen
themenparks nämlich nur so vor
verdeckten security kräften dabei
kleiden sich die männer und frauen die
ein auge auf die sicherheit werfen
jedoch stets zivil weshalb sie optisch
nicht von gewöhnlichen besuchern
unterschieden werden können verhält sich
ein gast besonders verdächtig wird
dieser unauffällig von den undercover
sicherheitsleuten verfolgt und kritisch
beäugt zudem wird praktisch jede
bewegungen in dem vergnügungspark
gefilmt
hinter der maske gibt es einen cooleren
job als micky maus oder eine andere
beliebte figur aus dem disney universum
zu verkörpern so blicken die
kostümierten angestellten jeden tag in
strahlende kinderaugen und zaubern
unzähligen familien ein lächeln ins
gesicht dieses idyllische bild beginnt
jedoch zu bröckeln wenn wir uns
klarmachen wie sich der job hinter der
maske wirklich gestaltet demnach gibt es
wahrlich angenehmere vorstellungen als
während des brütend heißen sommers den
ganzen tag in einem schweren kostüm
herum zu laufen und dabei werden die
entsprechenden verkleidungen von
mehreren angestellten geteilt und
besonders unappetitlich da die kostüme
häufig aus besonders ausgefallenen
stoffen bestehen können sie nicht
einfach gewaschen werden stattdessen
werden sie nur von innen und außen mit
einer ladung desinfektionsmittel
besprüht manche mitarbeiter sagen sogar
dass es unter der verkleidung so heiß
wird dass sie während ihrer schicht
lieber auf das tragen von unterwäsche
verzichten
der ton macht die musik
die disney themenparks den für spaß
harmonie und eine unbeschwerte zeit um
diese vergnügliche der nicht zu
zerstören ist es den park mitarbeitern
selbstverständlich streng verboten zu
fluchen oder sich auf irgendeine andere
arten angemessen zu verhalten allerdings
geht der verhaltenskodex der
angestellten noch viel weiter und hält
einige denkbar ungewöhnliche paragrafen
bereit demzufolge dürfen die mitarbeiter
niemals sagen dass sie schädlinge wie
ratten oder kakerlaken im park gesehen
haben auch wenn die tierchen tatsächlich
zwischen micky maus und co herumkrabbeln
er blickt einer der arbeiter doch mal
eine kleine maus muss er seinen kollegen
dies mit einer viel sagen nachricht
mitteilen diese kann beispielsweise
lauten ich habe am fahrgeschäft xy einer
von mitglieds freunden gesehen aber auch
negativ konnotierte ausdrücke wie
beispielsweise tod oder sterben müssen
aus dem wortschatz der angestellten
gestrichen werden und das selbst dann
wenn sie in einem eigentlich vollkommen
harmlosen kontext verwendet werden
beispielsweise sagte ein mitarbeiter
einmal dass die batterie seines radios
tot sei später wurde er deshalb von
seinem vorgesetzten lautstark
zusammengefaltet natürlich hinter
verschlossenen türen und außer hörweite
der verknüpften besucher
das gespenst der karibik die beliebte
fluch der karibik filmreihe zählt
mittlerweile fünf teile angesichts der
packenden abenteuer die captain jack
sparrow regelmäßig auf der leinwand
erlebt sollten wir jedoch nicht die
wurzeln des erfolgreichen kinofilms
vergessen denn tatsächlich orientierten
sich die filmemacher dabei stark an der
disney themenpark pirates of the
caribbean die bereits im jahr 19 67
eröffnet wurde und zudem auch als
vorlage für den computerspiel klassiker
monkey island diente wenn wir der alten
legende glauben die bereits seit einigen
jahrzehnten durch die reihen der disney
mitarbeiter kursiert könnte es so etwas
wie einen fluch der karibik sogar
wirklich geben doch was hat es mit
dieser schaurigen geschichte auf sich
der mythos besagt dass ein bauarbeiter
namens george während der erstellung der
piraten themen fahrt auf tragische art
und weise ums leben kam je nach
geschichte stürzte george dabei entweder
von einem gerüst oder wurde von einem
herabfallenden bauteil zerquetscht kurz
nachdem pirates of the caribbean in
betrieb genommen wurde soll dort immer
wieder eine alte sehr traurig wirkende
frau aufgetaucht sein später habe sich
herausgestellt dass dies jobs mutter war
angeblich soll der geist des
verunglückten bauarbeiters im
vergnügungspark noch immer sein unwesen
treiben wer george nicht freundlich
grüßt soll gefahr laufen den zorn des
rastlosen gespenstes zu wecken
tödlicher angriff im jahr 2016 ereignete
sich in einer disney ferienanlage in
florida ein schrecklicher vorfall damals
spielte ein zweijähriger junge am ufer
eines künstlich angelegten see es
urplötzlich stürzte ein rund zwei meter
langen alligator aus dem wasser ragte
das kind und riss es mit sich der
leblose körper des kleinkindes wurde
einen tag später geboren es war befand
sich an dem entsprechenden gewässer
einen schwimmen verboten schild eine
warnung vor alligatoren existierte
jedoch nicht und das obwohl die
mitarbeiter genauestens über das problem
mit den panzer echsen bescheid wussten
so waren allein in den 15 monaten vor
dem traurigen vorfall 45 alligatoren auf
dem gelände gefangen wurden erst seit
dem tod des kleinkindes weisen
entsprechende schilder auf die mögliche
gefahr durch schlangen und alligatoren
händen
ganz dünnes eis
grundsätzlich scheint es so als würden
bereits kleinste vier dritte ausreichen
um seinen job in einem disney themenpark
wieder zu verlieren so haben die
angestellten penibel auf ein gepflegtes
äußeres zu achten die nägel müssen stets
geschnitten und die werte zu jeder zeit
in form sitzen wer sich optisch gehen
lässt muss folglich mit der kündigung
rechnen
wer seinen unmut über die
arbeitsbedingungen in den sozialen
medien kundtut kann ebenfalls seine
sachen packen die darsteller die ihr
gesicht nicht unter einer großen maske
verstecken müssen zudem gewissenhaft auf
ihr gewicht achten wer zu viele pfunde
dazu gewinnt verliert im gegenzug seinen
job ein angestellter wurde sogar
entlassen da er ein kleines stück
popcorn das auf sein hemd gefallen war
gegessen hatte
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die dinge die
sich regelmäßig hinter den kulissen der
disney themenparks abspielen wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gibt unserem video gerne einen
daumen nach oben und abonniert top it um
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal