{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mZOj1rJ2oYI","mytitle":"TopWelt,Graham Hancock hat gerade die erschreckende Wahrheit \u00fcber die Antarktis verk\u00fcndet ","mylang":"de"}
liegen die Wurzeln der Menschheit in der
Antarktis Graham Hancock glaubt dass der
eisige Kontinent ein unglaubliches
Geheimnis verbirgt dass sogar unsere
wildesten Träume übersteigt doch was hat
es mit diesem frostigen Mysterium auf
sich lässt sich diese aufregende Theorie
beweisen befinden wir uns auf der Suche
nach unseren eigenen Anfängen seit
mehreren Jahrtausend auf dem
Holzweg die Mysterien im Eis Adolf
Hitlers Geheimbasis extraterrestrischer
Außenposten die Pforte zum Innern der
hohen Erde in gewissen Kreisen steht die
Antarktis schon länger im Verdacht in
Wahrheit so viel mehr zu sein als eine
endlose Eiswüste während die
Konservativen Forscher derlei Theorien
genervt als verschwörungsquatsch abtun
verweist die Gegenseite immer wieder auf
seltsame Vorfälle und Beobachtungen die
sich so einfach nicht erklären lassen so
werden regelmäßig Stimmen von Personen
laut den die antarktischen Gebirge
seltsam ins Auge stechen ist es
angesichts ihrer auffallenden Geometrie
nicht möglich dass wir es hier überhaupt
nicht mit gewöhnlichen Bergen zu tun
haben sondern mit künstlich erschaffenen
Pyramiden um seine persönlichen
Ansichten zu solch Kontroversen
Vermutungen zu äußern war Graham Hancock
vor einigen Monaten im flagrant Podcast
zu Gast und wenn es jemanden gibt der
den alternativen Strömungen gegenüber
aufgeschlossen ist dann der britische
Schriftsteller und alternativforscher um
es einmal kurz und knapp
zusammenzufassen Hancock ist davon
überzeugt dass wir die offiziellen
Geschichtsbücher getrost in die Tonne
werfen können dort wo die gängige
Geschichtsschreibung ausgedient hat
steht Hancock zufolge eine vergessene
Hochkultur die vor Tausenden von Jahren
unglaubliche Technologien hervorgebracht
hat allerdings konnten selbst die
fortschrittlichsten Erfindungen nicht
verhindern dass das geheimnisvolle
vololg am Ende der letzten Eiszeit durch
eine globale Flutkatastrophe ausgelöscht
wurde jedoch sei ist den wenigen
Überlebenden nach der Apokalypse
gelungen in die Welt hinauszureisen und
den sippleren Volkern das Geschenk der
Zivilisation zu bringen um seine Thesen
zu untermauern verweist Hancock häufig
auf einige unglaubliche parallelen die
innerhalb der etablierten Forschung
gemeinhin als außergewöhnliche Zufälle
abgestempelt werden doch ist es nicht
seltsam dass so viele unterschiedliche
Völker im Kern ein und dieselbe
Geschichte über eine schwere
Flutkatastrophe kannten obwohl sie
offiziell in keinem Zusammenhang
miteinander standen was braucht es damit
aus einem Mythos eine reale Erinnerung
wird in den antiken Monumentalbauten
sieht Hancock ebenfalls einen Beweis für
seine Theorie demnach sei es kein Zufall
gewesen dass die Kulturen in den
unterschiedlichsten Winkeln der Welt
damit anfingen gewaltige Pyramiden zu
erschaffen doch das ist längst noch
nicht alles auch die Antarktis soll
bezeugen dass sich in der Vergangenheit
Dinge abspielten die wir eigentlich für
unvorstellbar halten im Detail ist damit
die Darstellung des Kontinents auf
Karten gemeint die hankock zu Folge viel
weiter zurückreicht als es die dängige
Geschichtsschreibung erlaubt offiziell
wurde die surale Eiswelt vom Engländer
Edward bransfield entdeckt welche die
Antarktische Halbinsel im Jahr 1820 als
erster sicherte im Jahr 1513 angefertigt
würde sich die Darstellung jedoch auf
weitaus ältere Quellen beziehen die bis
zum Jahr 13000 vor Christus
zurückreichen Dokumente dieser Art
würden demnach belegen dass einst eine
hochentwickelte vorläuferzivilisation
existierte die die gesamte Welt
erforschte ganz gleich welches Folk die
Vorlage zu diesen Karten auch
angefertigt haben mag es muss eine
fortschrittliche perfekt vernetzte
seefahr naation gewesen sein die
praktisch jeden Winkel der Erde
erreichen
konnte die grüne Antarktis angesichts
der Tatsache dass die Antarktis
heutzutage der lebensfeindlichste und
kälteste Kontinent der Erde ist kommt
die folgende Meinung umso überraschender
vor 90 Millionen Jahren befand sich hier
noch ein satter blühender Regenwald dies
weisen die Spuren von Wurzeln Pollen und
anderen Pflanzen die in einem borkern
aus der Westantarktis gefunden wurden
Graham Hancock hat ebenfalls von dieser
aufregenden Entdeckung gehört ist es im
Umkehrschluss also möglich dass unsere
Vorfahren einst im sprießenden
antarktiswed lebten um ihn zu zitieren
es gab zweifels ohne eine Zeit in der
die Antarktis üppig und grün war doch
die Frage ist war sie das auch zu Zeiten
der menschlichen Spezies an dieser
Stelle wird es knifflig die
Abstammungslinie des Homo sapiens etwa 6
Millionen Jahre zurück sofern wir die
konventionale Evolutionstheorie
akzeptieren doch vor 6 Millionen Jahren
soll die Antarktis bereit so kalt und
eisig gewesen sein wie sie heute ist als
ich 1995 mein erstes Buch fingerprints
of the Gods schrieb war ich sehr an der
Antarktis interessiert dieses Interesse
kam in des nicht von ungefähr so wurde
Hancock von der Arbeit des
US-amerikanischen Historikers Charles HG
inspiriert dieser glaubte ebenfalls dass
lange vor den sumerärern eine Hochkultur
erblühte in Folge einer globalen
Katastrophe unterging in seinem Buch
maps of the ancient se Kings stellte
hebg eine Reihe von uralten Karten vor
die sich nicht mit dem damaligen
Wissensstand über die Welt deckten in
the path of the pole führte hebgut
wiederum die Theorie ins Feld das bis
heute ins Zentrum hitziger Debatten
rückt die Theorie einer
erdkrustenverschiebung die Verschiebung
der
Welt doch wie ist das überhaupt möglich
wie kann es sein dass sich die gesamte
Erdkruste verschiebt nun Graham Hancock
veranschaulicht diese
höchstumschrittenende Annahme mit dem
folgenden Beispiel das Phänomen besagt
dass sich von Zeit zu Zeit die gesamte
äußere Erdkruste wie die Schale einer
Orange verschiebt eine sehr lose
Orangenschale die Frucht im Innern
bleibt intakt und an Ort und Stelle
genau wie der Erdkern sollte das
passiert sein befand sich die antakes
einst in einer wärmeren Region ehe sie
in ein kälteres Gebiet verschoben wurde
auf die Frage wie oft zu etwas passieren
würde antwortet Hancock die Frage ist ob
es überhaupt passiert von allen Theorien
die ich unterstützt habe wurde ich für
diese am meisten kritisiert mittlerweile
beschäftige ich mich viel mehr mit der
Jüngere drias Zeit impakthypothese ein
kurzer Einschub diese jüngere drüaszeit
beschreibt ein etwa 1us Jahre
andauernden kälterückfall nach der
Erwärmung am Ende der wechseleiszeit die
entsprechende Hypothese basiert auf der
Annahme dass die Entwicklung von
mehreren Meteoriteneinschlägen in Gang
gesetzt wurde wenn es nach Hancock geht
so standen die Einschläge aus dem All
auch in direkter Verbindung zur globalen
Flutkatastrophe welche die vergessene
Hochkultur auslöschte als ich
fingerprints of the gots schrieb suchte
ich nach Ursachen die vor 12 bis 13 000
Jahren einen globalen Kataklysmus
ausgelöst haben könnten dies ist genau
der Zeitraum auf den die astronomischen
Faktoren Hinweisen hebkuts Theorie
erschien mir sehr wertvoll und nützlich
doch im Laufe der Zeit wandte ich mich
immer mehr der impakthypothese
zu die Suche nach
Antworten doch warum steht eigentlich
eben jene erra im Verdacht einen tiefen
Einschnitt in der Geschichte der
zivilisatorischen Entwicklung markiert
zu haben nun Hancock begründet dies wie
folgt damals hatte sich das Weltklima
einige tausend Jahre lang erwärmt doch
die Eiszeit war immer noch präsent es
gab große Eiskappen in Nordamerika und
im Norden Europas vor 12800 Jahren
passierten schließlich zwei Dinge
gleichzeitig ein dramatischer
Kälteeinbruch der mit Temperaturen
einherging die denen während des
Höhepunkts der Eiszeit entsprachen aber
im selben Atemzug erfunden die Weltmeere
einen rätselhaften Zufluss von Süßwasser
ich sage rätselhaft weil man nicht
erwarten würde dass Schmelzwasser in den
Ozean fließt wenn die Erde gerade
einfriert allerdings sei die
kometentheorie dazu imstande diesen
scheinbaren Widerspruch zu entschlüsseln
die gewaltige Hitze die im Rahmen der
Einschläge in Nordamerika und Europa
freigesetzt wurde genügte um die
gigantischen Mengen an Schmelzwasser
freizusetzen infolgedessen wäre der
Golfstrom ab geschnitten wurden diese
schnellfließende Meeresströmung im
Atlantik ist auch als das globale
Förderband bekannt und beeinflusst das
Klima in Nordeuropa maßgeblich dass
dieses Ereignis mit einem dramatischen
Umbruch des irdischen Lebens einherging
steht für Hancock außer Frage in den
tausend Jahren danach stabb die gesamte
megafuna der Eiszeit aus ganz gleich ob
sebbelzahntiger wollmammuts oder
Riesenfaultiere sie alle verschwanden
innerhalb dieses Zeitfensters und
selbstverständlich starben sie nicht
grundlos aus es war der katakl der
jüngeren drüaszeit der sie auslöschte
wir haben also die Epoche in der die
megafuner verschwindet doch dann vor
11600 Jahren erwärmte sich die Erde
genauso rasant und dramatisch wie sie
sich zuvor abgekühlt hatte wir haben es
hier mit einem Temperaturanstieg von 10°
innerhalb wenige Jahrhunderte zu tun es
gab einen weltweiten Kollaps des
Eispanzers und wiederfossen gigantische
Mengen Schmelzwasser in die Weltmeere
dies könnte theoretisch durch einen
plötzlichen Ausbruch der Sonnenaktivität
verursacht worden sein doch ich
persönlich glaube nicht daran
so ist die Theorie der multiplen
Meteoriteneinschläge für Hancock
weiterhin die plausibelste denn
tatsächlich sollten wir uns vor Augen
führen dass derartige Ereignisse auch
immer mit Langzeitfolgen verbunden sind
wenn ein galaktisches Geschoss in den
Ozean kracht wirbelt es gewaltige
Wassermassen auf diese steigen mitunter
bis in die Atmosphäre auf wo sie einen
Treibhauseffekt befeuern auf diese Weise
lässt sich auch die extreme Erwärmung
erklären die in der Folgezeit einsetzte
danach gefragt wieso manche Einschläge
die Erde Aufheizen während andere sie ab
külen antwortet Hancock folgendes nun
das hängt ganz davon ab wo der Einschlag
stattfindet wenn es auf der Eiskappe ist
und daraufhin Schmelzwasser in die Meere
fließt wird es kälter schägt der
Meteorit jedoch im Meer ein wo er
gigantische Wassermassen in die
Atmosphäre katapultiert wird die Welt
wärmer doch das alles ist Theorie fakt
ist dass es zum Beginn der jüngeren
drüjahszeit eine rapide Abkühlung und an
ihrem Ende eine extreme Erwärmung gab
und ich suche nach Erklärungen
dafür die Parallelen wenn es nach Graham
Hancock geht ist es wichtig dass wir den
Zusammenhang zwischen der globalen
Katastrophe und unserer eigenen
Geschichte erkennen demzufolge deckt
sich der Zeitpunkt der beschriebenen
Vorfälle fast schon erschreckend mit dem
kulturiellen Spuren und Überlieferungen
unserer eigenen Spezies während die
Erwärmung infolge der
Meteoriteneinschläge vor 11600 Jahren
einsetzte reichen die Wurzeln der Städte
gebeckli Tepe in der Türkei bis ins 10
jah000 vor Christus zurück und gemäß
Platon verschwand Atlantis um das Jahr
9600 vor Christus für alle Zeiten von
der Bildfläche doch was hat eine fiktive
Erzählung über ein mystisches Inselreich
nun mit der realen Geschichtsschreibung
zu tun ja auch Hancock weiß dass bereits
das Wörtchen Atlantis genügt um die
Konservativen Archäologen genervt mit
den Augenrollen zu lassen doch im Kern
trifft diese Legende genau den Kern
seiner Überzeugungen es gab einst ein
Volk das allen anderen überlegen war und
das infolge einer verheerenden
Katastrophe unterging und jetzt drück
auf Abonnieren und freu dich auf viele
weitere
Highlights
ه