{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Z1mrDsx0PA","mytitle":"TopWelt,Gro\u0308\u00dfte Fahrzeuge aller Zeiten! ","mylang":"de"}
wenn du auf der suche nach etwas großem
bist dann bist du hier genau richtig
es liegt in der natur des menschen immer
noch einen draufzusetzen
besonders was die technischen
errungenschaften betrifft können wir die
hier etwas bieten im nachfolgenden video
erwartete ich eine auswahl gigantischer
fahrzeuge flugschiff schiffe raketen und
maschinen aller art der emas und formen
beinahe unglaublich erscheint lasst uns
loslegen
dieser ton 5 rakete nach wie vor gilt
die saturn 5 als die mächtigste und
leistungsstärkste je von menschen
namentlich unter der leitung von wernher
von braun gebauten trägerrakete nicht
nur auf dem weg zur ersten mondlandung
1969 erlangte sie berühmtheit auch in
den jahren davor und danach wurde sie
für tests und diverse mission eingesetzt
die dreistufige rakete ist hünenhafte
110 meter hoch und wiegt unfassbare 2,7
1000 tonnen allein die erste stufe mit
den erprobten 51 triebwerken erzeugte
einen ungeheuerlichen schub von etwa
33.000 kilonewton um nahezu spielerisch
die erdanziehung zu überwinden und nach
2,5 minuten circa 60 kilometer höhe zu
erreichen
nasa crowder transporter die als die
größten selbstfahrenden bauwerke der
welt geltenden ungetüme von denen es nur
zwei stück gibt sind bei der nasa am
kennedy space center im einsatz um dort
große raketen zum beispiel die eben
beschriebene saturn 5 und das space
shuttle zum startplatz zu transportieren
und das mit einer rasenden
geschwindigkeit von einem km h aufgrund
der kolossalen ausmaße mit 40 metern
länge 35 metern breite und unfassbaren
2721 tonnen masse überrascht es nicht
dass zur bedienung ein team von 30
ingenieuren technikern und fahrer nötig
ist das gericht entspricht etwa dem von
15 freiheitsstatue antonow an-22 fünf
mir ja fragt flugzeug die 1225 gilt
immer noch als das weltgrößte und
schwerste flugzeug und ist in der tat
einzigartig da es nur ein einzelnes
exemplar gibt
mit einer maximalen zuladung von 445
tonnen an ihren doppelt so viele wie bei
einem boeing 747 frachter einer
spannweite von 88 metern und 84 metern
länge lässt sie vergleichbare
frachtflugzeuge alt aussehen damit sie
diese massen stemmen kann sorgen sechs
triebwerke für beachtlich power und 16
fahrräder für die nötige standfestigkeit
bis 2019 konnte die ahlen 225 ebenfalls
den rekord der größten spannweite aller
flugzeuge für sich verbuchen
ursprünglich konzipiert um die
sowjetische raumfähre buran huckepack zu
transportieren wird sie heute startet
wenn überdimensionaler frachten von a
nach b zu bringen sind mietkosten
belaufen sich auf geschätzte 30.000 euro
pro stunde
the american dream fast so viele räder
wie die antonow 225 hat auch diese
stretchlimo nämlich 24 und das für einen
autor mit einer länge von 30 metern hat
es einen eintrag im guinness buch der
rekorde und gilt als längstes auto der
welt
so verwundert es nicht dass die 72 70 e
limousine nicht nur von einem sondern
von zwei motoren angetrieben wird
schließlich sind schicke dinge wie einen
whirlpool eine kleine stadt in grün oder
ein solarium zu bewegen
fernseher telefone und eine
satellitenschüssel sind über dieser
kategorie sowieso schon standard aber
ein kleiner hubschrauber landeplatz am
heck des ventils erstaunt dann doch es
konnte nur geradeaus fahren da man mit
diesem wendekreis schlecht um die kurven
kam
überlasst förderbrücke f 60 das
braunkohle monster aufgrund des stahls
netz wird die f60 gerne mit einem
liegenden eiffelturm verglichen mit
einer ausdehnung von 502 metern überragt
sie diesen aber bei weitem das als eines
der schwersten geltenden landfahrzeuge
hat mit einem gewicht von 13.600 tonnen
einer höhe von 80 metern und einer
breite von 240 metern noch andere
imposante zahlen zu bieten
im braunkohletagebau wird sie von zwei
selbst nicht gerade kleinen baggern
flankiert die überlasst vor der brücke
hat insgesamt 760 räder hat von denen
die hälfte angetrieben wird
bis 19 91 wurden fünf stück gefertigt
wobei die zuletzt gebaute f60 nun in der
lausitz bei lichterfeld als für einen
besucher zugängliches und begehbares
museum umgewandelt wurde
komatsu l 23 50 radlader mit 260 tonnen
eigengewicht ist dieser radlader für den
sandkasten zugegebenermaßen ein wenig zu
groß
überdies würde bei 40 kubikmeter
fassungsvermögen doch jeder locker in
die gewaltige schaufel passen
es ist daher nicht überraschend dass der
l 23 50 für den tagebau eingesetzt wird
mit einer hub last von gut 70 tonnen
können dort nicht minder imposante
lastkraftwagen ihrerseits die
weltgrößten beladen werden
die 2300 ps schluckt natürlich einiges
an sprit aus diesem grunde ist der
radlader folgerichtig mit einem 4000
liter tank ausgestattet
luftkissen landungsboot super hornig
diese anfänglich für die sowjetische
marine entwickelten luftkissen fahrzeuge
werden von fünf gas turbinen mit je
10.000 ps angetrieben
sie sorgen dafür dass drei antrieb eller
das cover kraft auf maximal 60 knoten
also 111 km/h beschleunigen kann
mit den vier propellern lassen sich auch
hindernisse von bis zu erstaunlichen
zwei metern höhe überwinden
als wohl einziges luftkissenfahrzeug
weltweit ist es außerdem bis an die
zähne bewaffnet darunter befinden sich
jede menge luftabwehrraketen
trägerraketen raketenwerfer sowie zwei
hochleistungs kettling geschütze je nach
umfang der bewaffnung und transport von
gepanzerten fahrzeugen können auch bis
zu 500 soldaten auf den 400
quadratmetern ladenfläche unterkommen
bei diesen superlativen erstaunt es
wenig dass der stückpreis so um die 100
millionen us dollar liegt tariks 8006
schaufelbagger der im berg kies oder
steinabbau eingesetzt dx 8006 ist mit
seinen 825 tonnen und zweifelhaft kein
leichtgewicht die masse verteilt sich
auf ihr ungefähr zehn meter breite und
bei einer länge von 13 metern
die gigantische schaufel mit ihren sechs
szenen hat ein fassungsvermögen von 40
kubikmetern damit neben dem ganzen stahl
die gleichfalls 15.000 liter kraftstoff
bewegt werden können sorgen zwei motoren
mit je 16 zylindern und zusammen 3800 ps
für ordentlich anschub man kann sich die
geräumige kabine zwar auch mit offen und
kühlschrank ausstatten um rund um die
uhr 24/7 im einsatz zu sein
interessanterweise lässt sich der iks
8006 darüber hinaus aber per
fernsteuerung am pc vom büro aus
verwalten veränderten vom aussehen her
mit einem zeppelin vergleichbar bietet
dieses bisher nur einmal als prototyp
gebaute hybrid luftfahrzeug mit seinen
gut 90 metern länge und 42 metern breite
einen überragenden anblick mit zehn
tonnen fracht oder etwa 50 passagieren
kann es sowohl militärisch und
desweiteren zivil für luxusreisen oder
logistische aufgaben verwendet werden
laut hersteller schaffte er es mit
voller helium füllungen die who bis zu
fünf tagen in der luft zu halten oder
auch eine sieben tonnen fracht nonstop
4000 kilometer transportieren und das
mit immerhin 150 kilometern pro stunde
möglich machen dies die vier
leistungsdaten v8 turbodiesel motoren
mit je 3 125 ps
dabei sorgt das hybrid elektrische
antriebs verfahren für eine 75
prozentige einsparung von co2 pcc
autofrachter dieser burkhard schork area
pct ist in der lage etwa 8500 autos in
seinem bemerkenswerten bauch zu
befördern
das 200 meter lange und 37 meter breite
schiff hat ein eigengewicht von über
15.000 tonnen auf 71.000 quadratmetern
also der größe von etwa zehn
fußballfeldern können pkw und lkw auf
mehreren macs verstaut werden
mit seinen 14 fracht und fünf heeb und
absenkbaren autodecks schafft dieser
riese ist immerhin auf eine
geschwindigkeit von 18 knoten also 33 km
h m s egal sind containerschiff 2009
sehen von samsung heavy industries in
südkorea hergestellt war es seinerzeit
das gigantischste containerschiff das
sage und schreibe 400 meter lange und 62
meter breite schiff hat eine enorme
verdrängung von über 200.000 tonnen und
voll beladen erreichte es einen tiefgang
von 16 metern und rein musst du dir die
kapazität veranschaulichen auf dieses
schiff passend circa 24.000 genormte
frachtcontainer angetrieben wird der
gigant der meere von einem end turbo
diesel mit unfassbaren 100 2000 ps
schaufelradbagger 28 8 und 23
das ziel dieser beiden monströsen
schaufelradbagger ist bärisch zu
versetzen
in diesem fall im kohletagebau beide
sind etwa 220 meter lang und 96 meter
hoch der 203 ist mit einem eigengewicht
von 14.200 tonnen sogar noch gut 1,5
tonnen schwerer als sein kleinerer
bruder pro tag sind die beiden
wunderwerke der technik imstande 240
tausend kubikmeter gestein abzutragen
das entspricht umgerechnet etwa der fast
unbegreiflichen zahl 2400 vollbeladenen
güterwaggons die 18 schaufeln fressen
sich durch den berg und das so gewonnene
gut wird in einem über 70 meter lange
ausleger abtransportiert supertanker der
c-klasse die öltanker der c-klasse
denkers international gehören zu den so
genannten ultra light crude carrier lcc
vier schiffe dieser klasse sind global
im einsatz die von davos shipbuilding in
süd korea gebauten riesen können bis zu
drei millionen barrel öl von einer
ladung über die weltmeere schippern
das schaffen sie mit einem relativ hohem
tempo von 30 bis 32 km h allerdings sind
sie mit 380 metern länge und
wahnsinnigen 68 metern breite im voll
beladenen zustand schlicht und einfach
zu groß um für die schifffahrt den
wichtigen panama als auch den suezkanal
zu passieren und müssen deshalb einen
größeren umweg in kauf nehmen willys
jeep zum abschluss noch ein besonderes
vehikel im zweijährige bauzeit schließt
ein mitglied der königlichen familie von
abu dhabi in den vereinigten arabischen
emiraten eine überdimensionale replik
als willys jeep aus dem zweiten
weltkrieg nachbauen
das erstaunliche ist dass dieser richtig
groß geratene tief in der tat
fahrtüchtig ist mit einem kampfgewicht
von 4,4 tonnen entstand ein wahrer
hingucker
so sind auf der fahrerseite ferner eine
riesige axt und ein eben solcher staaten
maßstabsgetreu angebracht weil dieses
auto selbst für das museum in dem
derzeit jede menge solche superlative
der öffentlichkeit zur verfügung stellt
zu groß war musste er den tief vor den
hallen aufstellen so nun hast du gesehen
dass es in diesem bereich wirklich kaum
zu glaubende von menschenhand
geschaffenen objekte gibt solltest du zu
dem thema spezielle hin weiter
erfahrungen oder anregungen haben so
kannst du deine meinung gerne hier
teilen und oder einfach einen kommentar
hinterlassen
wir freuen uns darüber und vielen dank
fürs zuschauen klick auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an klick außerdem auf
abonnieren um nie wieder neue videos zu
verpassen und las ein leichter wenn dir
das video gefallen hat wir sehen uns
bald wieder