{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oHg3eouyr5s","mytitle":"TopWelt,Graham Hancock\uff1a \uff02Was sie gerade in \u00c4gypten entdeckt haben, erschreckt die ganze Welt!\uff02 ","mylang":"de"}
unsere Spezies leidet an einer
kollektiven Amnesie so existierte lange
vor unserer Zeit eine fortschrittliche
Hochkultur die einer verheerenden
Naturkatastrophe zum Opfer fiel und
schließlich vollständig in der
Versenkung der Vergangenheit verschwand
allerdings sind die Spuren eben jener
mystischen Gruppe bis heute sichtbar
nach der Katastrophe wird mitten sich
die wenigen Überlebenden der Aufgabe die
übrigen Völker der Erde zur
zivilisatorischen Blüte zu führen naja
diese Ansichten vertritt jedenfalls der
britische Schriftsteller und Journalist
Graham Hancock heute begeben wir uns
zusammen mit dir auf eine Zeitreise der
etwas anderen Art was hat Hancock über
den Bau und den wahren Zweck der
weltberühmten Pyramiden zu sagen woher
bezogen die alten Ägypter ihr Wissen und
weshalb schlummert im heißen wü stensand
noch immer eine unglaubliche Wahrheit
bleibt dran und geh diesen aufregenden
Thema gemeinsam mit uns auf den Grund
die Prämisse
was wissen wir wirklich über die
Vergangenheit alles was uns
diesbezüglich zur Verfügung steht sind
jene Quellen denen es gelang dem
nagelnden Zahn der Zeit zu trotzen und
bis in die Moderne zu überdauern ganz
gleich ob archäologische Städten
schriftliche Aufzeichnungen oder uralte
Knochen wer erfahren möchte wie sich das
Alltagsleben vor Tausenden von Jahren
gestaltet hat ist gut damit beraten den
stumzeugen zuzuhören allerdings muss man
nicht zwangsläufig einen Hang zu
alternativen Theorien haben um zu
erkennen dass im Laufe der Geschichte
einige Parallelen auftraten die
zumindest als auffällig bezeichnet
werden können denken wir dazu nur einmal
an die Pyramiden diesbezüglich sollten
wir nämlich im Hinterkopf behalten dass
derartige Bauwerke keineswegs nur in
Ägypten entstanden ganz gleich ob in
Guatemala in Mexiko oder aber im Sudan
die gängigste Erklärung besagt dass die
Menschen die Pyramidenform wählten da
dies die einfachste Methode war um ein
Gebäude in die Höhe zu bauen
für Graham Hancock erscheint diese
Erklärung aber viel zu oberflächlich
denn tatsächlich gilt es hierbei nicht
nur die Art und Weise der Bauwerke zu
berücksichtigen sondern auch ihre
Standorte denn diese wurden stets
gewissenhaft und unter dem Gesichtspunkt
eines höheren heiligen Zweckes errichtet
dort wo die Architektur mit dem Glauben
und den Überzeugungen eines Volkes
verschmilzt werden wir mit einem
weiteren erstaunlichen Zufall
konfrontiert viele Völker ganz gleich
wie unterschiedlich und wie weit sie
voneinander entfernt auch gewesen sein
mögen sie kennen ein und dieselbe
Geschichte ist das nicht rätselhaft
obwohl sich die Ureinwohner Mexikos und
das indonesische Volk der Batak niemals
über den Weg gelaufen sind berichten
beide Kulturen davon dass die Erde einst
von einer verheerenden Flut verschlungen
wurde im Anschluss an die große
Katastrophe stieg wiederum eine
mystische Gestalt aus der Dunkelheit im
Chor welche den simpleren Erdenreich
Bewohnern das Geschenk der Zivilisation
brachte
und damit wir uns richtig verstehen der
entsprechende flutmythos taucht auch in
den Erzählungen vieler weiterer Kulturen
auf Abseits der biblischen Geschichte
von der Arche Noah wussten auch die
Chinesen Babylonia die Sumerer und die
Griechen von vergleichbaren Ereignissen
zu erzielen für Graham hemcock kann dies
kein Zufall sein er interpretiert die
verschiedenen Mythen dahingehend dass
sie von der Ankunft jener Überlebenden
berichten die der verschollenen
Hochkultur angehörten die am Ende der
letzten Eiszeit ausgelöscht wurde dass
die Lehrmeister dabei häufig als
übernatürliche Götter oder riesen
bezeichnet werden erklärt sich Hancock
mit ihrer intellektuellen Größe sie
waren den einfachen Völkern schlichtweg
um Generationen voraus
die Rolle der Ägypter
hast du schon einmal von der legendären
Halle der Aufzeichnungen gehört folgt
man den Sagen und Legenden so handelt es
sich dabei um eine geheime Bibliothek
welche ein Wissen verbirgt das unser
gängiges Geschichtsbild bröckeln lassen
könnte das Wissen um eben jene
untergegangene Hochkultur die allen
nachfolgenden Zivilisationen als
Vorläufer diente auch Hancock glaubt
dass die Halle der Aufzeichnungen
existiert um zu ihr zu gelangen müssen
man den verborgenen Tunnel
Durchschreiten der unter den Pranken der
großen Sphinx von Gizeh schlummert
diejenigen die davon überzeugt sind dass
die monumentalen Bauwerke des Gisi
Plateaus in Wahrheit bedeutend älter
sind als uns weiß gemacht wird verweisen
dazu auf einige auffällige
Witterungsspuren in der unmittelbaren
Nähe der swings diese werden gemeinhin
als jene schneiden interpretiert die die
sintflutartigen Regenfälle vor über
10.000 Jahren in den Boden fraßen und
auch Graham stellt die offizielle
Datierung der gisi-bauwerke massiv in
Frage wir erinnern uns der Bau und die
Ausrichtung folgten stets einem höheren
Zweck in diesem Falle bedeutet dies die
große Pyramide von Gizeh orientierte
sich exakt nach den gürtelstirnen des
Orion das Problem vor diesem Hintergrund
ergibt die zeitliche Einordnung und das
Jahr 2500 vor Christus schlichtweg
keinen Sinn die Ausrichtung der Pyramide
deckt sich nämlich erst mit der
Konstellation der Sterne wenn wir das
Rad der Zeit bis zum Jahr 10.500 vor
Christus zurückdrehen allerdings wird es
an dieser Stelle etwas verzwickt den
grundsätzlich zweifelt auch Hancock
nicht daran dass die Pyramiden um das
Jahr 2500 vor Christus gebaut wurden
allerdings seien die umliegenden
Bauwerke also die Sphinx und die
megalitischen Tempel bedeutend älter
während die steinerne Wächterin also
bereits um das Jahr 10.500 vor Christus
entstand und zusammen mit den übrigen
Bauten den Gürtel Stern des Orion folgte
handelt es sich bei den Pyramiden die
später hinzu kam um architektonische
Ergänzungen
sprich sie wurden so errichtet dass sie
sich mit den Gebilden jener Ära deckten
die Hankook als die mythologische Zeit
des Anfangs bezeichnet
die Pyramiden
als Graham Hancock einmal in einem
Podcast zu Gast war gab er einen tiefen
Einblick in seine persönlichen
historischen Überzeugungen auf die
ungeklärten Hintergründe des
Pyramidenbaus angesprochen sagte der
Brite der Granit der in der Großen
Pyramide verwendet wurde stammte aus
einer Entfernung von 800 Kilometern die
Decke der berühmten Königskammer besteht
aus gewaltigen Granitblöcken diese
Blöcke wiegen jeweils 70 Tonnen die
Ägyptologen erzählen uns dass die
Menschen diese Lasten bewegten indem Sie
sie auf nassen Sand vor sich herschoben
okay wenn wir das auf einer ebenerdigen
Strecke machen mag das vielleicht noch
funktionieren doch wenn wir 105 Meter
über der Erde sind wie es in der
Königskammer der Fall ist wird das gar
nicht mehr klappen des Weiteren macht
Hancock aber auch keinen Hehl daraus
dass er selbst dazu nicht in der Lage
ist alle offenen geschichtsfragen zu
beantworten ich habe keine Ahnung wie
sie das gemacht haben ich weiß nur dass
sie es gemacht haben ich glaube niemand
weiß wie die Ägypter diese Blöcke bewegt
haben sie in die Höhe gebuchte haben
doch ich bin mir sicher dass wir es hier
mit einer verlorenen Technologie zu tun
haben und zwar die Apokalypse die das
Wissen um die Technologie vor 12.800
Jahren auslöschte jedoch nicht ganz
vollständig es gab Überlebende doch
alles was an den Betroffenen
Küstenlinien lag wurde zum Teufel
geschickt nehmen wir an dieser Stelle
also einmal an dass die erwähnte
Hochkultur tatsächlich existiert hat
auch in diesem Fall stellen sich
unweigerlich einige weitere grundlegende
Fragen wieso basiert unser Wissen dann
nur auf den Erzählungen und den
Bauwerken der nachfolgenden Völker wo
sind die direkten archäologischen
Beweise die das Vorhandensein der
verschollenen Zivilisation unmittelbar
bezeugen nun an dieser Stelle kommt
Randall Carson ins Spiel der damals
ebenfalls im Podcast zu Gast war auf
diese nicht ganz unberechtigten
Argumente erwidert Hancocks Bruder im
Geiste
ja wo sind die Artefakte wo ist die
Keramik wo ist der Beweis dafür dass die
Zivilisation existiert hat ich habe eine
Antwort darauf die Menschen begreifen
nicht das Ausmaß des totalen unbruchs
der Planetenoberfläche kurzer Einschub
damit mein Kassen die brachialen Folgen
der globalen Flutkatastrophe das ist so
als würde man eine Atombombe auf eine
Stadt werfen und dann noch eine was ist
dann noch von der Stadt übrig und was
wird dann noch in 10 oder 20.000 Jahren
übrig sein wonach soll man dann
überhaupt noch suchen darüber hinaus
würden wir heutzutage dazu neigen einen
gewaltigen Fehler zu machen bei unserer
Suche nach den verlorenen Technologien
suchen wir stets nach Dingen die mit den
Errungenschaften unserer modernen Welt
vergleichbar sind
verlorene Technologien
doch was verbirgt sich eigentlich hinter
dieser oft bemühten Bezeichnung gibt es
Hinweise auf die verloren gegangenen
Techniken der mysteriösen fokultur nun
wenn es nach Randall Carson und Graham
hancockt geht stehen wir aktuell kurz
davor einige der bahnbrechendsten
Erfindungen der Vergangenheit wieder zu
entdecken Zitat Carson es gibt Leute die
sich diesem Thema seit Jahrzehnten im
Geheimen widmen und ich hatte das Glück
in den letzten sechs sieben Jahren mit
einigen dieser Leute persönlich zu
sprechen in den nächsten Monaten wird
diese Gruppe eine Menge Zeug
veröffentlichen damit es nie wieder
unterdrückt werden kann es gibt ein
Labor auf den Malediven in dem derzeit
Prototypen gebaut werden die auf den
uralten Technologien fußen sie basieren
mehr auf Implosionen als auf Explosionen
Teslas Ideen sind dabei ebenfalls ein
sehr großer Bestandteil daraufhin wirft
Hancock ein der Punkt ist wir haben es
hier mit Technologien zu tun die anders
sind als unsere deshalb können die
Archäologen sie auch nicht sehen
denn sie suchen in der Vergangenheit
nach etwas das unseren Erfindungen
ähnelt sie sind nicht für die
Vorstellung offen dass es damals
vollkommen andere Technologien gegeben
haben könnte ich verweise hierbei immer
wieder auf die Tradition der alten
Ägypter sie sprachen davon dass die
Priester sangen als die gewaltigen
Blöcke in die Höhe gehoben wurden ist es
nicht möglich dass sie eine Art
Soundeffekt benutzten eine klangbasierte
Technologie wir wissen dass der Klang
der Materie manipulieren kann und mit
diesen Worten vielen Dank dass du dir
unser Video bis zum Ende angeschaut hast
drück sehr gerne auf den like und den
Abo Button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos im Abspann wirst ist
noch kurz deine Meinung gefragt glaubst
du dass in der fernen Vergangenheit
wirklich eine fortschrittliche
Hochkultur existiert hat von der wir
heute gar nichts mehr wissen wie sollten
wir hin Koks und Grahams Aussagen deiner
Meinung nach einordnen wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und sagen
tschüss und bis bald