{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h7o9SjeTlDk","mytitle":"TopWelt,Haben Archa\u0308ologen wirklich die Arche Noah gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen 150 tage stand die
erde unter wasser bevor noah seine
selbst gezimmerte arche auf dem berg
ararat zum stillstand brachte
pärchenweise verließen die überlebenden
der sintflut das boot und vermehrten
sich seither rege bis in unsere zeit
mache dir einen kasten von tannenholz
und mache kann man darin mit einem
unteren 20 dritten stockwerk 300 ellen
sei die länge 50 l in die weite und 30
allen die höhe
am 17 tage des 70 monats ließ sich der
kasten nieder auf das gebirge ararat die
biblischen angaben sind verhältnismäßig
eindeutig der berg ararat in der
osttürkei hat die zeiten überdauert was
läge also näher als sich auf dem mit
5.000 165 metern höchsten berg der
türkei auf die suche nach dem biblischen
schiff zu machen ungefähr 130 meter lang
und 22 meter breit müsste das
kastenförmige boot sein dass nur gebaut
hatte
als 1957 ein soldat der türkischen armee
auf luftaufnahmen eine struktur auf dem
ararat ausmachte die boot für mich war
veröffentlichte das amerikanische
magazin life das foto und spekulierte
noahs arche herbeigerufene experten
sagten eine hätte ich über das objekt es
sei von menschen gemacht und die
abmessungen des objekts entsprechen
genau den in der bibel gemachten angaben
scharen von wissenschaftler und
interessierte neiden machten sich
seither auf eine archäologische
entdeckungsreise darunter auch ron wild
der 25 kilometer vom aus der luft
identifizierten massiven schiffsrumpf
entfernt große steine und platten fand
die unerklärbare kreisrunde löcher
aufwiesen von white war überzeugt anker
steine eines antiken schiffs gefunden zu
haben die abgerissen wurden als die
arche nur auf den berg zum stillstand
kam
zweifler bemerkten es handelte sich um
kult steine die in der region seit der
frühzeit vor kämen aber für ein schloss
das nicht aus dass sie zum biblischen
schiff gehört hatten gerne hätte weit
die arche selbst weiter untersucht aber
sie lag bis auf die umrisse begraben im
felsigen
und blieb unerreichbar wundersamerweise
bebte einige monate später das gebirge
und die steinern information hob sich
sechs meter aus dem erdboden nun war
plötzlich die ungehinderte sicht auf die
seite des vermeintlichen chefs gegeben
senkrechte rippen artige spannten die
träger der planken gewesen sein mussten
tauchten auf das versteinerte gerippe
eines schiffes 1985 fand reid die
unterstützung einiger
naturwissenschaftler die dena radfeld
mit radarwellen untersuchten das
ergebnis meter tiefen boden fanden sich
eisen linien die den schiffsrumpf
nachzeichneten ein untypischer gehalt
organischen kohlenstoffs im gestein
wurde als indiz dafür gewertet dass es
sich um versteinertes holz handeln
musste die türkische regierung war
begeistert das heilige gefährt das auch
in der elften sure des korans
beschrieben wird konnte auf nationalem
boden lokalisiert werden
prompt wurde im februar 1987 der arche
nur nationalpark eingeweiht und neben
den bedeutenden teils ein
besucherzentrum errichtet
eher unbeliebt machte sich der geologe
morath abschied der 2007 in einer
fachzeitschrift erklärte der fels
bestehe aus ganz gewöhnlichem kalkstein
und sei bloß eine hinabgerutscht teil
einer felswand von identischer
mineralogische substanz und
gleichartiger gesteins struktur etwa 500
meter höher die angeblichen planken an
der oberfläche des steins sein schrammen
und abschweifungen aus der eiszeit eine
vollständige erklärung werde aber erst
die weitere forschung geben können
lenkte der türkische wissenschaftler ein
2004 wäre der christliche milliardär mac
gewinn bereit gewesen eine
forschungsreise an den ararat zu
sponsern die weitere beweise hätte die
fahren können aber die türkische
regierung verhinderte die expedition im
letzten moment und entzog die erteilte
genehmigung 2010 war sich die
chinesische expedition noah&#39;s ark
ministries international aus hongkong zu
99,9 prozent sicher dass die pressen
holzreste und seide gefunden wurden die
4800 jahre alt sein und von der arche
standen
ihre genaue fundort müsse aber in
abstimmung mit den türkischen behörden
geheim bleiben damit das grabungsgebiet
abgesichert bleiben
derzeit ist das potenzielle
grabungsgebiet alles andere als sicher
es liegt eine offizielle reisewarnung
vor der berg ararat befindet sich in der
nähe eines kampfgebiet zum kurdistan
überall in der näheren umgebung stehen
nun checkpoints der türkischen miliz das
war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen kriegt
auch abonnieren und wir sehen uns bald
wieder