{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6dvG3-BodyE","mytitle":"TopWelt,Hast du ein \uff02M\uff02 in deiner Handfla\u0308che - Schau was es bedeutet! ","mylang":"de"}
für viele Menschen sind die Linien in
unserer Hand nur große und kleine Falten
die sich durch wiederholte Bewegungen
eingegraben haben andere wiederum
glauben dass diese unterschiedlich
tiefen und breiten Hautfalten Auskunft
über unseren Charakter aber auch unsere
Zukunft geben können eine markanten und
seltenen Zeichen wie dem großen M wird
dabei besonders große Bedeutung
beigemessen zeichnet sich in der
Handfläche der Buchstabe m ab so sind
die vier Hauptlinien eine Verb
miteinander eingegangen das heißt die
Lebens und Kopflinie entspringen am
selben Punkt und die schicksalslinie
stellt eine Verbindung zwischen Kopf und
Herzlinie her die meisten dieser
Handlinien werden bereits während der
ersten Schwangerschaftswochen gebildet
und sind in Stärke und Richtung
genetisch festgelegt sie können sich im
Laufe des Lebens als Reaktion auf die
eigene Entwicklung aber auch verändern
die Lebenslinie beginnt zwischen Daumen
und Zeigefinger und verläuft um den
Handballen herum in Richtung Handgelenk
sie offenbart unsere Lebensqualität und
zeigt Vitalität Gesundheit sowie
Körperkraft an die Kopflinie entspringt
ebenfalls zwischen Daumen und
Zeigefinger und verläuft quer über die
Handfläche der äußeren Handkante zu sie
beschreibt unsere geistigen Fähigkeiten
was uns interessiert und wie wir die
Welt sehen oberhalb der Kopflinie
verläuft die Herzlinie ihren Anfang
bildet die äußere Handkante unter dem
kleinen Finger von wo sie meist im Bogen
hin zum Zeigefinger schwingt sie gibt
Auskunft über unsere Gefühle und wie wir
diese verarbeiten die schicksalslinie
verläuft senkrecht durch die Hand sie
startet im Idealfall am Handgelenk und
endet unter dem Mittelfinger diese Falte
zeigt wie zielstrebig wir sind und wie
selbstbestimmt unser Leben die Arbeit
und die persönlichen Umstände verlaufen
diese Linie ist nur in seltenen Fällen
stark
ausgeprägt das große m ist ein sehr
seltenes Zeichen und ein Beleg dafür
dass die Hauptlinien harmonisch
zueinander stehen Handleser deuten diese
Konstellation als besonders
erfolgsversprechend diese Personen
gelten als Menschenkenner sie
durchschauen ihren Gegner sofort und
wissen ob er die Wahrheit spricht oder
versucht ihnen etwas zu verheimlichen
daneben spüren diese Menschen intuitiv
wenn es jemandem schlecht geht und sind
dann sehr mitfühlend Besitzer dieses
handlinienbildes sehen die Dinge etwas
anders und finden deshalb oft
Problemlösungen auf die ihre Mitmenschen
nicht gekommen wären daneben sind sie
sehr kreativ und in der Lage großes im
Leben zu leisten berühmte Personen die
ein eminerere handtragen sind z.B Barack
Obama Bill Gates und Rowen
Buffett
in der Handlesekunst zeigt die passive
Hand an welche natürlichen Begabungen
wir haben und die aktive Hand was wir
daraus machen deshalb ist das M bei
Rechtshändern in der Regel in der linken
Hand zu sehen und bei Linkshändern
entsprechend umgekehrt oder sogar auf
beiden Händen da die aktive Hand zu dem
für logisches Denken Rechnen Schreiben
und Lesen steht die passive Hand dagegen
für Emotionen Gedächtnis und Fantasie
glauben viele Handleser dass ein m in
der rechten Hand für materiellen Erfolg
steht und in der linken Hand für
Spiritualität wer jetzt enttäuscht ist
weil er kein m in seiner Hand findet
kann jedoch noch hoffen denn manchmal
wird das Zeichen erst in späteren Jahren
deutlich sichtbar da sich die Linien wie
bereits erwähnt im Laufe des Lebens
immer wieder verändern können zudem hat
jede Handlinie individuell eine andere
Ausprägung denn jeder Mensch hat seine
eigenen Stärken und
Schwächen