{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0Ah5TrKN3uk","mytitle":"TopWelt,Hund mit missgebildetem Gesicht wurde abgegeben. Was dann geschah, vera\u0308nderte sein Leben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der labrador lucky
hat kein schönes leben alle besitzer bei
denen erlebte vernachlässigten ihn zeigt
wenig interesse an ihm und kümmerten
sich nicht um ihn niemand schenkte ihm
die aufmerksamkeit die er verdient hatte
geboren wurde lucky in einem
organisierten hundezucht verein leider
hat er jedoch nie jemanden gefunden der
ihm wirklich haben heute der simple
grund dafür lag er hat eine missbildung
im gesicht lucky wechselte schon als
welpe immer wieder den besitzer
er hatte niemals ein stabiles zu hause
und niemals die chance zu zeigen wer er
wirklich ist
stattdessen wurde er oftmals von einem
besitzer zum nächsten weitergereicht
weil niemand ihn haben wollte über die
jahre hatte lucky viele verschiedene
besitzer aber keiner von ihnen kümmerte
sich angemessen um lucky und seine
bedürfnisse
zuletzt lebte er bei einer familie in
austin in texas die familie in texas
vernachlässigte lucky ebenfalls sehr
stark da lucky sich nicht gut mit den
katzen der familie verstand durfte er
das haus nicht betreten er blieb tag und
nach draußen schlimmer noch lucky wurde
im garten an einen baum gekettet damit
er den katzen nicht zu nahe kam
er wurde kaum gefüttert und hatte keinen
gemütlichen platz zum schlafen als die
familie beschloss umzuziehen gab es die
lucky kurzerhand ins tierheim den
mitarbeitern des tierheims gelang es
zunächst nicht ein neues heim für lucky
zu finden
da hatte eine tierpflegerin die
entscheidende idee sie postete ein foto
von lucky in den sozialen medien dadurch
veränderte sich lakies leben von einem
auf den anderen tag durch den post wurde
die amerikanerin jamie halt auf lucky
aufmerksam und nahm ihn zu sich jamie
kümmerte sich aufopferungsvoll um den
extrem vernachlässigten hund dass er
würmer und fleur hatte war ihr dabei
egal
im gegenteil lakies trauriger zustand
spornte die junge frau nur noch mehr an
sich um ihn zu kümmern und ihn liebevoll
zu pflegen er hätte es fast nicht
geschafft er wurde eine woche lang
künstlich beatmet ich habe am ende über
6000 euro für seine behandlung
ausgegeben
aber es war mir egal für diesen hund
hätte ich alles bezahlt sagte jamie sie
nahmen alles auf sich um lucky zu retten
mit der hilfe der tierärzte und ihrer
hingebungsvollen geduld und pflege hat
lucky es schließlich geschafft heute
geht es ihm sehr gut
mega blacky nach seiner erfolgreichen
genesung sogar einen neuen namen botox
zum einen sieht er aus als würde er
botox brauchen lacht jamie zum anderen
hat er mich schon so viel geld gekostet
das ich mir kein botox mehr leisten kann
botox hat mittlerweile einen älteren
bruder bekommen einen golden retriever
die beiden verstehen sich prächtig und
genießen ihr leben jeden tag ein happy
end für botox beziehungsweise lucky es
bleibt nur noch zu wünschen dass es noch
mehr menschen wie jamie gibt die ein
echtes herz für tiere haben und denen
ihr aussehen egal ist
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder