{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SFD5rOITeg8","mytitle":"TopWelt,Heldenhafte Kinder, die zur Rettung kamen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dass kinder ein
wahres wunder sind und uns immer wieder
zum lachen bringen können wissen wir
schon lange doch aus ihnen können auch
wahre helden werden die leben retten was
kinder bereits alles vollbracht haben
erfahrt ihr heute baby fällt vom
wickeltisch thielallee die aus florida
ist gerade noch total im mutterglück die
söhne josef und eltern sind ihr ein und
alles
eltern der gerade erst elf monate alt
ist wird mit so viel lieber überschüttet
wie es nur geht
rund um die uhr wacht jemand über ihn
doch eines tages ging alles ganz schnell
der kleine liegt auf einer wickelkommode
und tina geht für einen kurzen moment
aus dem zimmer
doch dann passiert etwas schreckliches
eltern dreht sich auf der kommode so
stark dass er plötzlich herunter fällt
aber der junge hat einen echten
schutzengel denn sein neunjähriger
bruder scheint instinktiv gespürt zu
haben dass eltern hilfe benötigt und
fängt ihn im allerletzten moment auf das
ist gerade noch einmal gut gegangen
unter dem schrank diese geschichte zeigt
dass ihr eure möbel unbedingt
kindersicher machen müsst bei bedarf
sogar an schrauben die zwillinge block
und body spielen nichts ahnend
ausgelassen in ihrem zimmer als
plötzlich einer der schränke umkippt und
aufbau die landet sein bruder versucht
alles mögliche um ihm zu helfen denn er
weiß dass blogs sich in einer sehr
misslichen lage befindet und große
schmerzen hat aber er muss schnell
feststellen dass er zu schwach ist um
den schrank alleine hoch zu heben und
boni zu befreien
doch dann kommt ihm eine idee er schiebt
den schrank zur seite von seinem bruder
herunter und rettet ihm so das leben
ihre eltern bekamen den schock ihres
lebens als block und body ihnen davon
erzählten und sie daraufhin das video
der überwachungskamera begutachten bus
zum stehen bringen schulbus fahren
gehört für viele kinder und jugendliche
zum alltag dazu meist ist es ein
entspannter abschluss des schultages
schließlich kann man sich im bus mit
seinen freunden unterhalten und das
ganze lernen erst einmal vergessen in
washington usa geschah jedoch etwas mit
dem absolut niemand gerechnet hätte der
busfahrer bekommt mitten auf der fahrt
ohne jedwede vorwarnung einen
herzinfarkt und wird bewusstlos
jeremy mitschek ein 13-jähriger schüler
reagiert ohne zu zögern
er greift ins lenkrad und lenkt den bus
somit an den straßenrand dann bringt er
den bus zum stillstand
doch damit noch lange nicht genug sofort
begann er mit den nötigen
erste-hilfe-maßnahmen während der
krankenwagen gerufen wurde
jeremy rettet durch sein
geistesgegenwärtige essverhalten also
nicht nur viele schulkinder sondern auch
den busfahrer nach dem vorfall ist für
jeremy eins sicher er möchte weiter
lernen wie man andere menschen rettet er
hat wirklich einen orden verdient weiter
sascha sahen kasan ist das
paradebeispiel für selbstloses mutiges
verhalten seine geschichte ging 2014
durch alle medien er wird als wahrer
held gefeiert
er war schüler der neunten klasse in
pakistan am sechsten januar 2014 kam er
allerdings zu spät zum unterricht und
musste zur strafe mit zwei mitschülern
vor der schule warten während dessen
näherte sich ihnen ein älterer mann der
als schüler verkleidet war und in die
schule kommen wollte
doch unter seiner jacke befand sich ein
sprengsatz die mitschüler verschwanden
einfach taten so als sei nichts
geschehen
sascha sahen jedoch reagierte anders
er rettete allen das leben zuerst
bewahrte den attentäter mit steinen
versuchte anschließend ihn zu
überwältigen
bei diesem versuch zündete jedoch der
sprengsatz der attentäter verstarb
sofort weiter saß wurde mit schweren
verletzungen ins krankenhaus
eingeliefert wo er schließlich verstarb
doch er hat mit seinem tod über 2000
kindern das leben gerettet die sich zu
diesem zeitpunkt in der schule
aufhielten so viel mut muss man erst
einmal haben also kinder sind wirklich
zu unglaublichen dingen fähig sie
wachsen immer wieder über sich selbst
hinaus oder was denkt ihr was habt ihr
bereits für unvergessliche dinge mit ihm
schreibt es am besten einfach in die
kommentare
das war es heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder