{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s5w0MJC3OWM","mytitle":"TopWelt,Hund schleudert Kind durch den Garten - Als es die Mutter sah, konnte sie ihren Augen nicht glauben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dobermann kann und
die 17 monate alte tochter schalit waren
immer unzertrennlich der hund liebte es
mit der kleinen tochter zu spielen
doch dann geschah das unbegreifliche
angriff schalit an und schleuderte sie
durch den garten
doch warum der plötzliche angriff was
war geschehen
die familie village liebte den dobermann
und auch kann fühlte sich sichtlich wohl
bei der familie besonders die kleine
tochter schalit hatte es ihm angetan
ständig spielten die beiden miteinander
im garten der familie im australischen
erwirken
sie waren wie ein herz und eine seele
und für kahn war es ein riesiger
glücksfall denn der dobermann musste
schon viel schlechtes in seinem leben
erfahren bei seinem vorbesitzer wurde
kann schlecht behandelt er wurde sogar
geschlagen doch dann meinte es das
schicksal gut mit ihm als die
hundepflegerin carey keiner von dem
schlimmen schicksal von kahn erfuhr
sorgte sie sich um den hund und päppelte
kann wieder auf nun suchte sie nach
einem neuen zuhause für kan
wichtig war ihr vor allem das ist dem
dobermann bei seinen neuen besitzern gut
geht
schließlich fand sie die familie switch
kann war erst seit vier tagen bei der
familie
er spielte liebevoll mit der 17 monate
alten tochter schadet doch plötzlich
schnappte er nach der kleinen und
schleuderte sie an der windel durch den
garten schadet war der schrecken ins
gesicht geschrieben die kleine war total
geschockt und dann fing plötzlich an zu
jaulen charles mutter katherine war
geschockt von dem verhalten des
dobermanns sie sagte der lokalen zeitung
ich konnte überhaupt nicht verstehen was
da gerade passiert
doch auf einmal sah die mutter den
wahren grund des angriffs von kern auf
die tochter eine der gefährlichsten
giftschlangen in australien hatte den
dobermann kann gebissen eine sogenannte
mulder schlange kann hatte die
giftschlange gesehen und sich schützend
zwischen das kind und die schlange
gestellt er versuchte die ganze zeit die
kleine schale zu beschützen
ich habe die schlange dann auch gesehen
kann stellte sich zwischen schale und
der schlange so lange bis er schließlich
packen konnte und sie weg schleuderte
nur so konnte er unsere tochter vor der
schlange beschützen dabei wurde er
selbst von der giftschlange gebissen
doch jetzt bangte die familie um das
leben von kann so schnell es ging fuhren
sie mit dem dobermann zum tierarzt
denn jetzt geht es um minuten um das
leben von karl zu retten der tierarzt
spritzte dem hund sofort ein gegengift
sprichwörtlich in letzter sekunde denn
kann war schon in einer sehr schlechten
verfassung doch der dobermann erholt er
sich wieder und hat überlebt die familie
ist überglücklich so sagte mutter
katherine gegenüber der zeitung kann ist
unser held er hat unsere tochter mit
seinem eigenen leben geschützt
egal was kann
jetzt möchte gegeben es ihm und wenn es
einen goldenen apfel ist für den rest
unseres lebens stehen wir in der schuld
von kahn für hundepflegerin carolina war
der fall schnell klar kann wurde von
seinem vorbesitzer sehr schlecht
behandelt
daher war er regelrecht süchtig nach
liebe und aufmerksamkeit daher
überrascht es mich auch nicht dass er in
seinem neuen zuhause so gehandelt hat
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder