{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sDFSfqyMQIk","mytitle":"TopWelt,Hygiene im viktorianischen Zeitalter! Wie haben Frauen in diesen Kleidern die Toilette benutzt\uff1f ","mylang":"de"}
viele Bücher Filme und TV-Serien neigen
dazu dass victorianische Zeitalter zu
romantisieren mit prächtigen Kleidern
prunkvollen Häusern und feuriger
Romantik gespickt Rücken Fragen nach dem
letzten Bad und der allgemeinen Hygiene
der Protagonisten etwas in den
Hintergrund wenn wir nun jedoch einmal
hinter all diese Schichten aus sei der
und Spitze blicken erkennen wir vor
allem eines die Viktorianer waren an
unseren Maßstäben gemessen eigentlich
ziemlich eklig lasst uns also einmal
zusammen die Nase zuhalten und die
Lauscher Spitzen und schauen was es mit
den hygienepraktiken der damaligen Zeit
wirklich so auf sich hatte was glaubt
ihr wie oft wuschen sich die Menschen in
der viktorianischen Ära die Haare
schreibt uns eure Vermutung jetzt in die
Kommentare und er hat gleich ob ihr
richtig laggt lasst uns auch gern einen
like und ein Abo da wenn ihr froh seid
das Seife und fließendes Wasser
heutzutage für jeden von uns zugänglich
sind und jetzt lasst uns loslegen
Toilettengang in unserer modernen Welt
dürfen wir uns viele Annehmlichkeiten
erfreuen die in der Vergangenheit
absoluter Luxus waren so haben wohl alle
von uns eine funktionierende Heizung und
Sanitäranlagen im Haus und selbst wenn
wir einmal knapp bei Kasse sind reicht
das Geld zumindest noch für ein
Fläschchen Shampoo im 19 Jahrhundert gab
es in vielen Ländern noch keine
allgemeine Schulpflicht oder Gesetze die
vorschreiben wie ein Haus ausgestattet
sein musste zwar verfügten viele Häuser
der Oberschicht gegen Ende des
viktorianischen Zeitalters bereits über
ein eigenes Badezimmer allerdings hatten
die damaligen Bewohner eine ganz andere
Auffassung von Hygiene als wir bevor wir
genauer auf die befremdlichen
hygienepraktiken dieser Ehre eingehen
möchten wir aber mit einer ganz
praktischen Frage starten wie benutzten
die Frauen damals eigentlich die
Toilette angesichts der bauschigen
mehrschichtigen Kleider könnte man
meinen dass der Besuch des stillen
Örtchens eine aufwändigen Prozedur
gleich kam mussten sich die Damen der
Schöpfung also erst einmal mühsam aus
ihren Kleidern herauspellen nur um sich
kurz erleichtern zu können nun ganz so
kompliziert war es glücklicherweise
nicht in Wahrheit waren die Kleider und
zwar insbesondere die Unterwäsche
nämlich so designt dass der Gang zum Klo
ein Kinderspiel war demnach ähnelte die
Unterwäsche eher eine Art Hose welche
locker saß und einen geteilten Schritt
besaß so mussten die Frauen nicht mehr
tun als den Rock mitsamt dem Reifrock
anzuheben und sich auf den Toilettensitz
zu setzen und naja den Rest könnt ihr
euch ja denken da allerdings nicht alle
Familien eine Toilette im Haus hatten
blieb viel nichts anderes übrig als nach
draußen zu gehen und das Plumpsklo
aufzusuchen sobald die Natur ihren
Tribut sollte vor dem Hintergrund dass
die Klopapierrolle erst im Jahr 1891
erfunden wurde ergibt sich hier auch
eine weitere Frage wie säuberten sich
die Menschen nach dem Toilettengang die
Antwort darauf mag ein bisschen weh
getan haben sie benutzten dazu alte
Zeitungen und mitunter sogar Maiskolben
Baden die Geburtsstunde der Dusche wird
auf das Jahr 1872 datiert allerdings
kamen die sanitären Anlagen zunächst in
Gefängnissen Kasernen und Internaten zum
Einsatz für die breite Bevölkerung galt
wer sich sauber halten möchte muss von
Zeit zu Zeit ein Bad nehmen
ärmere Familien kochten dazu Wasser auf
dem Herd und füllten es zusammen mit
kühlerem Wasser in einer Holz oder
Metallwanne die für gewöhnlich in der
Küche stand besser gestellte Haushalte
durften sich wiederum über richtige
porzellanwannen mitsamt warm und
Kaltwasser hin freuen manche Haushalte
verfügten sogar über den Luxus aller
Luxusgüter eine fußbadewanne um zu
erfahren wie man richtig badete konnten
die Viktorianer ihre Nasen in eines der
unzähligen begleitbücher stecken diese
rieten ihren Leser nach einer Mahlzeit
mindestens 4 Stunden mit dem Baden wer
einmal auf Reisen war sollte besser
darauf verzichten das Gesicht zu waschen
es sei denn er konnte das Wasser vorher
mit Alkohol oder Ammoniak reinigen das
sogenannte russische Basler ist vor das
Gesicht mit extra heißen und
abschließend mit sehr kaltem Wasser zu
waschen dies würde der Faltenbildung
vorbeugen
Haare waschen
die Frisuren der viktorianischen Frauen
waren sehr häufig aufwendig hochgesteckt
dem Nacht trugen die Damen ihr Haar wie
eine Art natürliche Krone wobei der
Grundsatz galt je pompöser und gesünder
desto besser allerdings wuschen die
Frauen ihre Haare nicht einmal annähernd
so oft wie wir es heute tun sondern
lediglich einmal pro Woche oder Monat
viele Hygiene und schönheitsbücher
empfangen dass Menschen die zu fettiger
Kopfhaut neigen ihr Haar alle zwei
Wochen Waschen sollten alle anderen
seien mit einer Haarwäsche im Monat
ausreichend bedient er die ersten
Shampoos auf den Markt kam benutzen die
Menschen gewöhnliche Seife welche die
Kopfhaut und die Haare starke
austrocknete mitunter wurde aber auch
reines Ammoniak zu Haarwäsche verwendet
angesichts dessen ist es nicht
verwunderlich dass ölige Formaten damals
der letzte Schrei waren tatsächlich
fanden sich viele der damaligen
Haarpflegeprodukte aber auch in der
gewöhnlichen Speisekammer wieder demnach
schlugen Frauen oft mehrere Eier auf den
Kopf aber hätten die Masse in ihrer ein
und spürten es dann mit Wasser aus auch
verdienter Essig schwarzer Tee Ros und
Rum konnten damals gleiche Massen
verzerrt wie äußerlich angewendet werden
wer wiederum mit grauen Haaren zu
kämpfen hatte der konnte sich ab den
1860er Jahren mit horse vegetable
celician hairy eindecken und tatsächlich
konnte das Haar mit der Tinktur
erfolgreich verdunkelt werden doch
leider enthielt es Blei in rauen Mengen
was der Gesundheit der Anwender nicht
gerade förderlich war
eine Frage des Duftes
in einer Zeit in der Begriffe wie Deo
und Bodylotion noch Fremdwörter waren
gab es nicht viele Möglichkeiten um den
eigenen Körpergeruch oder die miefige
Note Alter Kleidung zu überdecken
wohlhabende Frauen griffen dazu auf
Parfum zurück wobei spezielle Duft aber
deutlich preisgünstiger waren
männerspuren oft auf lorum der mit
Gewürzen und Parfüm versetzte rum war
bereits um das Jahr 1500 von Seefahrern
entwickelt worden um den Gestank den
Kampf anzusagen diejenigen die sich
solche Artikel nicht leisten konnten
versuchten einfach so sauber wie möglich
zu bleiben so benutzen ärmere Frauen
spezielle kleiderschilder um ihre
Kleidung vor dem Axel Schweiß zu
schützen allerdings wurde die
Oberbekleidung nur in den seltensten
Fällen gewaschen praktischer war es
Kleider und Mäntel einfach sauber zu
bürsten womit wir auch schon beim
nächsten Punkt angelangt werden
Wäsche waschen
wenn es um die Frage nach sauberer
Wäsche geht verwenden die Bewohner des
victorianischen Zeitalters oft mehr als
nur Seife um schwere Verschmutzungen wie
etwa Fett Öl oder Blutflecken zu
entfernen kamen mit unter Kreide und
Milch zum Einsatz da Urin bekanntermaßen
Ammoniak enthält wurden die natürlichen
Ausscheidungen auch gerne zum Bleichen
von Kleidung eingesetzt
Mundhygiene
im 19 Jahrhundert war die Zahnmedizin
noch nicht so sehr fortschrittlich und
die meisten Eingriffe die ein
gewöhnlicher Zahnarzt Vornamen waren das
Ziehen verfaulter Zähne häufig gab es
aber gar keinen Zahnarzt in der Nähe in
diesem Fall musste der örtliche Barbier
oder der Schmied konsortiert herhalten
um sich die Zähne zu putzen benutzten
viele Menschen Salz und ihre Finger
manchmal vielleicht auch einen
ausgefransten Zweig die Zahnbürste so
wie sie heute kennen wurde um das Jahr
1857 erfunden aber erst mit Einführung
von Nylon Bürsten in den 30ern wurde das
Zähneputzen wirklich massentauglich wer
sich keine Zahnpasta leisten konnte
musste sie selbst herstellen dazu kamen
unter anderem Ruß Kreide und gemahlener
Tintenfisch zum Einsatz
gefährliche Gerüche
habt ihr schon mal etwas von der Miasma
Theorie gehört gemäß dieser Lehrer die
im 19 Jahrhundert aufkam war schlechte
Luft nicht nur unangenehm sondern
brandgefährlich demnach würden viele
üble Gerüche stets auch
Krankheitserreger enthalten die sich
über die Atemwege und die Haut auf den
Menschen übertragen ehe diese These von
der infektionslehre abgelöst wurde
gingen die Viktorianer sogar so weit die
schlechte Gesundheit in Londons
Armenvierteln auf den Mief in den
Straßen zu schieben wie wir heute wissen
waren es in Wahrheit jedoch die
schlechten sanitären und hygienischen
Verhältnisse welche die
Krankheitsausbrüche in den
Industriegebieten förderten
Tuberkulose Kleider
mittlerweile wissen wir dass es sich bei
Tuberkulose um eine durch Bakterien
verbreitete Infektionskrankheit handelt
im victorianischen Zeitalter war das
Wissen um die Ansteckung jedoch nicht
ganz so ausgefeilt wie heutzutage dort
behaupteten nämlich einige Mediziner das
ist die langen Kleider der Frauen sein
die zur Ausbreitung der gefährlichen
Krankheit führten der Hintergrund wenn
die langen Röcke draußen über der Straße
Schleifen würden die Erreger aufgenommen
und unwissentlich ins Haus gebracht
werden auch die engen Korsetts stellten
angeblich ein hohes Risiko da da diese
die Lunge zusammenpressen dass die
steifen Unterkleider die Organe ihrer
Trägerin Einschnitten und alles andere
als ungefährlich waren ist bekanntlich
richtig dass sie in einem Zusammenhang
mit der Verbreitung von Tuberkulose
standen aber eher weniger
der große Gestank
dass der Londoner Sommer von 1858 als
der große Gestank in die Geschichte
einging besitzt einen unappetitlichen
Hintergrund damals war es nämlich üblich
das Abwasser und den Müll der britischen
Hauptstadt ungehindert in die Tabs zu
leiten als das Thermometer jedoch auf
Werte um die 34 Grad kletterte ergab
sich anschließend ein beißender Geruch
der kaum auszuhalten war infolge der
ungebremsten Verschmutzung verbreitete
der Fluss auch gefährliche Epidemien wie
Typhus oder Cholera um irgendwie gegen
den Gestank anzukommen wurden die
Vorhänge des Palace of Westminster mit
chlorca getränkt und die Abgeordneten
spielten mit dem Gedanken in ein anderes
Gebäude umzuziehen nachdem der Dreck in
der Tabs von starken Regenfällen
fortgespielt worden war schien das
Problem aber vorerst gelöst zu sein um
derartige Vorfälle künftig zu verhindern
beschloss das Parlament jedoch die
Folgen des großen Gestanks zu
analysieren und dauerhafte Lösungen
auszuarbeiten dies war dann schließlich
die Stunde von Joseph buzzert der
Tiefbauingenieur hatte bereits vor dem
stinkenden Sommer die Pläne für den Bau
eines Abwasser Systems unterbreitet
welche jedoch wiederholt abgelehnt
worden waren nachdem das
Kanalisationssystem dann aber endlich
fertiggestellt war durften sich die
Londoner über sauberes Trinkwasser und
eine rapide gesunkene Sterberate freuen
tatsächlich ist das von basalget
konzipierte Abwassersystem heutzutage
immer noch in Betrieb
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
ungewöhnlichen Hygiene und
schönheitspraktiken aus dem
viktorianischen Zeitalter wir sind schon
jetzt auf Eure Kommentare gespannt lasst
uns ein Like und ein Abo da um von jetzt
an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal