{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1kFvTipGeb0","mytitle":"TopWelt,Historische Bilder, die du NICHT sehen solltest! ","mylang":"de"}
die vergangenheit gibt auf uns einen
ungebrochenen reiz aus ist es nicht
faszinierend zu erfahren wie sich die
lebenswirklichkeit von hunderten oder
tausenden von jahren darstellte zu
verstehen welche unterschiedlichen
abzweigungen der weg der
menschheitsgeschichte im laufe der zeit
nahm so entstanden in den
zurückliegenden jahrzehnten einige
aufnahmen die uns groteske kreaturen
seltsame bräuche oder unfassbare
schicksale zeigen heute wollen wir
zusammen mit euch das rad der zeit
zurückdrehen und einen blick auf fünf
historische fotos werfen die uns mit
ihren einzigartigen motiven und bewegen
den hintergrundgeschichten in ihren bann
ziehen
die fidschi meerjungfrau
stellt euch einmal vor jemand würde
behaupten eine echte meerjungfrau
gesehen zu haben doch damit nicht genug
die wassernixe wurde nicht bloß aus der
ferne dabei beobachtet wie sie durch die
wälder still sondern befindet sich im
besitz eines schaustellers der gerade in
eurer stadt ist würdet ihr nicht sofort
jeden noch so hohen eintrittspreis auf
den tisch blättern um selbst einen blick
auf das mystische fabelwesen zu werfen
nun wenn diese vorstellung euer
interesse geweckt hat dann werdet ihr im
jahr 18 82 wohl auch petit bahnen ins
netz gegangen als bedeutendster zirkus
pionier des späten neunzehnten
jahrhunderts war der us amerikaner stets
darauf bedacht seinem publikum die
abenteuerlichsten attraktionen zu bieten
was viele nicht ahnten um die zahlende
kundschaft anzulocken war bahnen
praktisch jedem gerecht zu beginn seiner
karriere präsentierte er der
weltöffentlichkeit die vermeintliche
aber von george washington die angeblich
161 jahre alt war nach dem tod der frau
wurde schnell klar dass sie höchstens 80
jahre alt geworden ist im jahr 18 42
folgte dann der nächste coup des
schaustellers einer seiner komplizen gab
sich gegenüber der öffentlichkeit als
londoner doktor aus den zuschauern die
gebannt an seinen lippen hingen erzählte
er dass s-bahn ist ihm gelungen war das
schier unmögliche zu verbringen sie
hatten eine echte meerjungfrau gefangen
angeblich stand die kreatur aus der nähe
der fidschi-inseln im südpazifik von
dieser abenteuerlichen geschichte
angelockt strömten unzählige besucher
einen bahndamms american museum in new
york was die menschen dort zu gesicht
bekamen hatte jedoch nichts mit den
bezaubernden meerjungfrauen gemeinsam
die uns in ariel und co präsentiert
werden denn tatsächlich besaß das
ungeheuer aus den tiefen des meeres den
oberkörper eines affen und den unterleib
eines fisches mit seinem weit geöffneten
maul dass die zerfetzten szene der beste
entblößte versetzte das wesen das
publikum in einer mischung aus angst und
staunen was die bewunderer damals jedoch
nicht wussten es handelte sich bei der
fidschi meerjungfrau um einen dreisten
fake so bestand das vermeintliche wunder
wesen in wahrheit auf zusammengenähten
tierleichen teilen bereits 20 jahre
zuvor hatte der amerikanische seefahrer
samuel berit die kreatur von japanischen
seeleuten abgekauft über einige umwege
gegen das objekt dann in den besitz des
boston museum es über wobei man dann
darauf aufmerksam
als cleverer geschäftsmann erkannte der
schausteller dessen potenzial weshalb er
sich dazu entschied die neue frau für
die damals stolze summe von 12 3 50 pro
woche zu pachten das einzig mysteriöse
an dieser protesten kreatur als die
frage nach ihrem verbleib denn sie
verschwand spurlos es gilt als
wahrscheinlich dass das original bei
einem brand in banes anwesen zerstört
wurde im laufe der zeit sprang viele
andere schausteller auf den zug der
gefechten meerjungfrauen auf einige
dieser verstörenden mischwesen werden
noch heute in museen ausgestellt
post mortem fotografie
wenn wir uns von einem geliebten
menschen verabschieden müssen bricht um
uns herum verständlicherweise eine welt
zusammen manchmal erlauben wir es uns
alte fotos unsere angehörigen
anzuschauen und in glücklichen
erinnerungen zu schwelgen auch die
menschen des späten neunzehnten
jahrhunderts wussten die fotos ihrer
verstorbenen zu schätzen allerdings auf
eine vollkommen andere art und weise als
wir im rahmen der post mortem fotografie
wurden die familienmitglieder nämlich
auf bild gewandt nachdem sie aus dem
leben geschieden waren da die
kindersterblichkeitsrate damals sehr
hoch war wurden vor allem verstorbene
kinder vor der kamera platziert häufig
wurden die kleinen so positioniert dass
es so aussah als würden sie schlafen in
anderen fällen wurden geht auch
spezielle schutzvorrichtungen verwendet
um den eindruck zu erwecken als seien
die verstorbenen immer noch am leben
nicht selten versammelte sich die
gesamte familie vor der kamera wodurch
nicht immer gleich klar war wer die tote
person auf dem foto ist um zu verstehen
was es mit den hintergründen dieser
befremdlichen praxis auf sich hatte
müssen wir uns die damalige
lebenswirklichkeit vor augen führen
heutzutage kann jeder von uns an einem
beliebigen zeitpunkt ein foto knipsen
doch damals waren fotografien alles
andere als alltäglich häufig waren die
toten fotografien die einzigen bilder
die von den kindern angefertigt wurden
das gleiche galt für die
familienporträts das ziel war es daher
die verstorbenen so lebensecht wie
möglich darzustellen zum beispiel so als
würden sie nur ein kurzes schläfchen
halten und jeden augenblick wieder
aufwachen
blauen schmäh
sie entstammte einer der wohlhabendsten
familien ihre heimatstadt das vermögen
der moniz wurde auf über eine million
franc geschätzt in ihrem umfeld war bloß
als auch fallen attraktive frau bekannt
nach der sich zahllose junggesellen die
hälse recht im jahr 18 74 sollte plans
leben jedoch eine dramatische wendung
nehmen und sich in eine waschechte hölle
auf erden verwandelt so äußerte die
damals 25-jährige ihrer familie
gegenüber den wunsch den anwalt victor
carril heiraten zu dürfen für blogs
eltern kann diese bitte jedoch einem
schweren schock gleich victor war nicht
nur vier älter als ihre tochter und
gehörte einem anderen stand an er befand
sich zudem auch noch im feindlichen
politischen lager das den realismus
ablehnte da bloß sich weigerte die
verbotene liebschaft zu beenden
ergriffen ihre eltern einen
menschenverachtenden schritt sie
sperrten die junge dame in ein winziges
zimmer im dachgeschoss dessen fenster
sie verbarrikadierten ihrem umfeld
gegenüber gab die familie an das bloß
ins ausland gegangen sei anderen quellen
zufolge habe sie behauptet dass die
tochter unerwartet gestorben war
unglaublich aber wahr das materie um der
französin hielt nicht nur wenige wochen
an sondern über 25 jahre dabei war es
nur einer einzigen dienstmagd erlaubt
das winzige gefängnis zu betreten und
blogs mit dem notwendigsten zu versorgen
die bedienstete hütete das schreckliche
familiengeheimnis über viele jahre
hinweg allerdings kam schließlich der
zeitpunkt an dem sie in den ruhestand
ging und die neuen angestellten waren
deutlich weniger verschwiegen als ihre
vorgängerin so kamen in der
nachbarschaft schon bald die ersten
gerüchte über eine eingesperrte frau auf
schließlich erhielt die polizei einen
anonymen brief der davon erzählt ihr
dass etwas entsetzliches im haus der
moniz vor sich gehe so kam es dass die
beamten am 23 mai 1901 in das anwesen
eindrangen um den gerüchten auf den
grund zu gehen im obersten stock trafen
sie dann schließlich auf die
mittlerweile 52-jährige blau zu sagen
dass die frau ein bemitleidenswertes
bild abgab wäre vollkommen untertrieben
zu diesem zeitpunkt wo die gefangenen
nicht einmal mehr 30 kilo sie trug keine
kleidung und in ihrem zimmer türmten
sich die fäkalien essensreste und das
ungeziefer auf blogs haut hatte sich
eine kruste austritt gebildet in der
sich maden breit gemacht hatten der
geruch der in der kammer vorherrschte
war schlichtweg unerträglich
die schwer traumatisierte frau konnte
zudem nicht mehr sprechen alles was sie
von sich gab waren unverständliche laute
das foto von blank dass in vielen
zeitungen veröffentlicht wurde löste ein
schockierter echo in der bevölkerung aus
die mutter und der sohn wurden sogleich
verhaftet der vater war zu diesem
zeitpunkt schon nicht mehr am leben
allerdings führte von einsicht jede spur
so empörte sich die mutter bei ihrer
festnahme darüber dass sich die polizei
in ihre privaten familien
angelegenheiten einmischt 15 tage später
war sie tot sie erlag einem herzinfarkt
den bruder gelang es das gericht von
seiner unschuld zu überzeugen
angeblich hatte er nichts mit der
gefangenschaft seiner schwester zu tun
gehabt blank monnier verbrachte den rest
ihres lebens in einer psychiatrischen
klinik dort starb sie im jahr 19 13 im
alter von 64 jahren
regina kate waters
auf der nächsten aufnahme sehen wir die
14 jährige regina kate waters die
abwehrende handbewegung der jugendlichen
macht uns deutlich dass sie gerade keine
lust darauf hat fotografiert zu werden
wieso dies so ist wird uns klar wenn wir
uns vor augen halten wer in diesem
moment hinter der kamera steht der
sogenannte truck stop killer robert
watts es wird vermutet dass rhodes
zwischen den jahren 1975 und 19 90 über
50 frauen auflauerte und sie
anschließend klärte vergewaltigte und
umbrachte auch regina gehörte zu den
opfern des serienkillers tatsächlich war
dies der einzige ort der rotz eindeutig
nachgewiesen werden konnte es wird
vermutet dass das foto der teenagerin
unmittelbar vor der grausamen tat
entstand kurz zuvor war die 14 jährige
zusammen mit ihrem freund wickie von zu
hause ausgerissen im jahr 1994 wurde
robert watts gefasst und anschließend zu
einer lebenslangen haftstrafe verurteilt
wie so viele andere teenager hegte auch
cave selbst folgt den wunsch die fesseln
des alltags zu sprengen und etwas von
der welt zu sehen so entschied sich der
14 jährige australier im jahr 1970 dazu
aus seinem internat auszureißen und sich
auf dem flughafen von sydney zu
schleichen dort gelang es dem ausreißer
sich in der rat ausbuchtung einer
maschine zu verstecken die nach tokio
fliegen würde doch kurz nach dem start
geschah dann das schreckliche tief
stürzte in den tod die berühmte aufnahme
die an diesem tag entstand zeigt den
teenager in den letzten augenblicken
seines viel zu kurzen lebens dies
geschah jedoch vollkommen zufällig der
mann hinter der kamera john gipfeln
wartete darauf an bord seines flugzeugs
gehen zu können um sich die zeit zu
vertreiben machte er ein paar
schnappschüsse am wie es das schicksal
so wollte drückte er genau in dem moment
auf den auslöser in dem kate den halt
verlor und in die tiefe fiel
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche fotos haben euch mit ihren
hintergrundgeschichten am meisten in
ihren bann gezogen wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gibt
unserem video gern einen daumen nach
oben und lasst uns ein abo darum von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss auch gern noch
einen blick auf die anderen spannenden
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal