{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hrBWTMN5ntw","mytitle":"TopWelt,Hat die Zeit mit dem Urknall begonnen\uff1f ","mylang":"de"}
was ist zeit wo kommt sie her und war
sie schon immer so was hat die zeit mit
dem urknall zu tun und gab es die zeit
auch schon davor diese und andere fragen
stellen wir uns wenn wir uns mit der
zeit aus physikalischer sicht
beschäftigen vieles davon dass wir heute
dazu wissen beruht auf unterschiedlichen
wissenschaftlichen theorien um unser
universum und damit den begriff der zeit
besser zu verstehen haben wir für euch
einige dieser theorien zusammengefasst
heute hat die zeit mit dem urknall
begonnen lasst uns loslegen
zunächst müssen wir klären was wir unter
zeit verstehen es handelt sich neben den
drei räumlichen um die vierte dimension
vollkommen exakt kann diese frage jedoch
nicht beantwortet werden dazu gibt es zu
viele unterschiedliche auf ihre art aber
durchaus einleuchtende theorien
wir stellen uns zeit als etwas
eindimensionales vollkommen lineares vor
sie vergeht einmal schneller einmal
langsamer verursacht stress oder
langeweile
richtig ist aber dass zeit immer mit
raum interagiert einstein und andere
bekannte physiker meinen dass es gar
nicht raum und zeit als zwei
eigenständige parameter gibt sondern
dass lediglich eine sogenannte raum zeit
existiert das hat aber nur wenig damit
zu tun was wir als zeit wahrnehmen
sondern ist eher ein mathematisches
konzept zur berechnung von auswirkungen
der gravitation man könnte sie sich als
eine art netz oder gt raster vorstellen
in dem gravitation krümmungen verursacht
ein weiteres verständnis von zeit ist
die sogenannte plank zeit sie ist das
kleinstmögliche zeitlichen intervall in
dem aber immer noch die gesetze der
physik gelten sie steht im unmittelbaren
zusammenhang mit der planck länge
das ist das absolute minimum einer
strecke so benötigt licht im vakuum
genau eine einheit der planck zeit um
eine planck länge zurücklegen zu können
die grenzenlosigkeit des universums
stephen hawking postulierte in einer
seiner theorien dass das universum vor
dem urknall vor ungefähr 13,8 milliarden
jahren nicht größer als ein atom war es
war eine ansammlung von unvorstellbarer
energie und masse in unendlicher dichte
heute wissen wir dass sich das universum
ständig ausdehnt hawking spricht sogar
von einer grenzenlosigkeit des
universums die galaxien entfernen sich
also immer weiter voneinander
diese ausdehnung beschleunigt sich
exponentiell je größer die entfernung
wird desto schneller wächst sie die
physikalischen gesetze und die zeit wie
wir sie heute kennen haben vor dem
urknall und nicht existiert ist die zeit
heute für uns etwas geradlinig
fortschreitendes war sie laut hawking in
diesem massereichen atom ähnlichen
zustand etwas gebogenes das sich stetig
dem nichts annäherte doch das sind nur
theorien denn alles was vor dem urknall
passierte ist nicht definiert
es gibt keine
möglichkeiten den vorherigen zustand zu
messen oder anderweitig wissenschaftlich
zu dokumentieren
das ist auch der grund warum man
behaupten könnte das die zeit erst mit
dem urknall begonnen hat wie alles
begann
der urknall gilt als die geburtsstunde
unseres universums
wenn physiker versuchen durch theorien
berechnungen und beobachtungen in der
zeit zurückzureisen dann ist das nur bis
zum urknall möglich den ablauf dieses
ereignisses können wissenschaftler
mittlerweile bis auf wenige nanosekunden
also milliardstel teile einer sekunde
genau nach konstruieren davor gibt es
allerdings nichts was beobachtbar wäre
genau wie es nicht möglich ist sich
nördlicher als der nordpol aufzuhalten
wenn also hawking in seinen theorien von
zeitspannen vor dem urknall spricht so
stehen diese in keinem zusammenhang mit
unseren heutigen zeit sparen
sie haben auch keinen einfluss auf unser
empfinden von zeit sind demnach für uns
aus philosophischer sicht relevant so
sehr der urknall aus heutiger sicht in
stein gemeißelt scheint so viele
kritiker ruft er immer noch auf den plan
so gibt es verfechter von anderen
theorien die ein kontinuierliches
ausdehnen und schrumpfen des universums
für wahrscheinlich halten eine andere
theorie aus kanada die später noch
genauer beleuchtet wird spricht von
einem spiegelverkehrten universum dessen
herleitung rein auf tatsächlich
gegebenen größen basiert die größte
kritik an der urknall theorie besagt
dass dafür nur solche parameter
herangezogen werden die diese these auch
unterstützen das ende unseres universums
unsere sonne wird nicht ewig leben
demnach wird unsere erde auch nicht ewig
bewohnbar bleiben die sonne dehnt sich
immer weiter aus in einer milliarde
jahre wird unser planet dadurch
unbewohnbar werden in etwa fünf
milliarden jahren wird die sonne zu
einem roten riesen werden dabei
verlagert sich die wasserstoff fusion
des sterns von seinem kern in die
randgebiete wodurch er sich deutlich
ausdehnt und durch die gleichbleibende
leuchtkraft langsam auskühlt
dabei erscheint der rötlich was die
namensgebung erklärt im laufe der zeit
würde die so veränderte sonne immer
weiter abkühlen und zu einem weißen
zwerg schrumpfen um schlussendlich nach
weiteren fünf milliarden jahren zu einem
toten schwarzen zwerg zu werden
sie würde dann keine signifikante
thermische strahlung mehr ab
von diesen vorgängen völlig
unbeeindruckt wird sich das universum
immer weiter ausdehnen bis an die
grenzen der gravitation gelangt zu dem
was danach passieren könnte gibt es
verschiedene theorien
es könnte zu einer art umgekehrtem
urknall kommen in dem sich alle materie
in unendlicher gravitation wieder auf
einen winzigen punkt konzentriert um
danach wieder in einem urknall masse
hervorzubringen
was hat das mit der zeit zu tun wie es
mit unserem universum weiter geht
entscheidet natürlich auch über das
fortschreiten der zeit der eben
beschriebene prozess des big points also
des großen zusammenbrechen es ist eine
zyklische theorie in quasi unendlichen
zyklen könnte das universum durch den
urknall entstehen und in einem
umgekehrten zusammenbruch enten das
gleich würde natürlich auch mit der zeit
geschehen verantwortlich dafür wäre das
abnehmen der dunklen energie die die
ausdehnung des universums verursacht
ging man bisher von einer konstant
bleibenden dunklen energie aus konnte
man bei einer supernova auswertung aus
dem jahr 2008 einen rückgang in den
letzten zwei milliarden jahren
verzeichnen
irgendwann wäre dann die gravitation
stärker als die dunkle energie und das
universum würde zu schrumpfen beginnen
durch dieses komprimieren würde auch die
temperatur immer weiter ansteigen die
strahlung würde schließlich die
atomkerne springt die dadurch in
schwarzen löchern enden diese würden zu
einem winzigen riesigen schwarzen loch
verschmelzen dass alle materie
beinhaltet und am ende sogar sich selbst
verschluckt aus diesem prozess der
unendliche dichte und gravitation
erzeugt könnte dann wieder ein
neuerlicher urknall entstehen eine
weitere theorie über das ende des
universums endgültiger der sogenannte
big cap also der zerfall des universums
wird durch dunkle energie hervorgerufen
obwohl diese form der energie noch nicht
vollkommen erforscht ist wird sie als
der treiber der ausdehnung des
universums gesehen
sie könnte so stark bleiben dass sie die
gravitation überwindet und masse einfach
zerfällt das universum würde in seine
bestandteile zerfallen und wäre demnach
instabil dass solche phänomene nur
vereinzelt auftauchen ist nicht
wahrscheinlich dass universum verhält
sich in seiner ausdehnung nämlich
durchaus homogen
die zeit ist in diesem modell enden
das wahrscheinlichste szenario ist als
big chill oder big freeze bekannt
demnach würde sich das universum
unaufhaltsam und quasi unendlich aus den
bis die temperatur in etwa 100 millionen
jahren den absoluten nullpunkt erreicht
hätte so dass weder leben noch bewegung
möglich wäre
das gas zur bildung von neuen sternen
wäre aufgebraucht den bestehenden
sternen würde der brennstoff ausgehen
dass universum wäre dann zwar weiterhin
existent würde aber nur mehr aus toten
stern und schwarzen löchern bestehen
die zeit wäre dann unendlich jedoch ohne
jegliche bedeutung das multiversum es
gibt die theorie dass unser universum
nicht das einzige ist demnach bestehen
parallel dazu weitere universen
möglicherweise ähnlich möglicherweise
vollkommen konträr zu unserem es wird
für uns jedoch keine möglichkeit geben
die beschaffenheit dieser parallel
universum zu erforschen es könnte sein
dass dort völlig andere physikalische
gesetze herrschen und demnach auch
derzeit eine ganz andere bedeutung
zukommt diese welten könnten leer sein
aus schwarzen löchern bestehen oder wie
die unsere verschiedenen galaxien
aufweisen
sie könnten zum beispiel in schwarzen
löchern existieren weit außerhalb
unseres kosmologischen horizont oder in
anderen für uns unzugänglichen
dimensionen entstanden könnten sie
während des urknalls sein
für diese theorie spricht die
wahrscheinlichkeit es ist demnach viel
wahrscheinlicher dass mehrere welten
beim urknall entstanden sind anstelle
von einer einzigen laut hawking könnte
eine weitere um sonne mit spezifischen
sensoren die existenz mehrerer welten
durchmessen der kosmischen
hintergrundstrahlung einem überbleibsel
des urknalls beweisen die theorie des
spiegel universums eine spannende
hypothese kanadischer forscher besagt
dass der urknall zwei seiten hatte
bekannt ist er in dieser theorie deshalb
als janus punkt benannt nach dem
römischen gott des anfangs und des endes
der mit zwei köpfen dargestellt wurde
direkt angrenzend an unserem universum
entstand demnach ein spiegel universum
aus antimaterie entstanden ist diese
theorie aus einer ungereimtheit in
unserem universum
es gibt wesentlich mehr materie als
antimaterie aufgrund der cpt symmetrie
der unsere welt unterliegt müssten bei
einer umkehrung von zeit und raum
physikalischen gesetze gleich bleiben
dieses ungleichgewicht an materie und
antimaterie verhindert dass aber es soll
daher eine anti universum geben das
genau gegen gleich zu unserem beschaffen
ist zeit und raum verlaufen umgekehrt
und es gibt wesentlich mehr antimaterie
diese theorie soll darüber hinaus auch
den beweis für dunkle materie liefern
schwere neutrinos gelten als
wahrscheinlichste anwärter für dunkle
materie eine symmetrie bestehend aus
universum und antje universum könnte
eine große anzahl solcher schweren
neutrinos erzeugen es wird aber noch
einiges an arbeit brauchen um diese
theorie tatsächlich zu beweisen
wie hat denn nun die zeit begonnen
so genau kann man diese frage nicht
beantworten
zu viele ungewissheiten begleiten die
theorien so dass man keine davon als
einzig wahre herausstellen kann
dennoch ist es spannend sich mit der
zeit und ihrem ursprung zu beschäftigen
bringt es uns doch auch viele weitere
aspekte zum verständnis unseres
universums so ist es eine faszinierende
vorstellung dass wir mit unserem
universum nicht alleine sind sondern ist
zahlreiche weitere gibt wer sagt dass es
nicht sogar eines mit einer form von
leben darin gibt ob die zeit allerdings
schon vor dem urknall bestand kann uns
niemand genau beantworten und stephen
hawking hält eine antwort sogar für
überflüssig würden wir herausfinden dass
es zeit davor tatsächlich gegeben hätte
hätten wir nichts womit wir sie messen
wahrnehmen oder beobachten könnten
sie ist für unsere zeit nicht relevant
wir wollen von euch wissen wie ihr dazu
steht und ob ihr andere ansichten dazu
habt kennt die andere theorien oder habt
ihr davon gehört teilt uns gerne eure
meinung in den kommentaren mit vielen
dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
tom nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder