{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fL_kvoo5Tnw","mytitle":"TopWelt,Hund la\u0308uft jeden Tag nach dem Tod des Besitzers davon - Eines Tages folgte ihm der Sohn! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen hunde sind für ihre
treue bekannt und beliebt wie weit diese
treue eines hundes zu seinem besitzer
gehen kann zeigt ein fall aus der türkei
poser jeden tag verschwindet der hund
seines herrchens ali als ali herausfand
wohin es den hund trieb röte es ihn zu
tränen
der hund von dem die rede ist nennt sich
zäsur
nachdem sein herrchen der 79 jährige
mehmet inan verstorben war kam der hund
zum amazon ali was dieser lange zeit
nicht wusste war dass er jeden tag aus
dem haus seines neuen herrchens
verschwand jedes mal wenn alle aus dem
haus zur arbeit ging büxte der hund aus
und war für eine weile verschwunden erst
als ali anwesend war während der hund
sich auf den weg machte er vor wohin es
den hund verschlug alle übersprangen
einfach sein frühstück und macht er sich
zur gleichen zeit aus dem haus wider
hundt er lief ihm hinterher und stellte
fest dass es den hund zum friedhof trieb
genau dem friedhof auf dem auch sein
früheres herrchen begraben war die feine
hundenase fand jedes mal das gab seines
verstorbenen herrchens dort blieb er
eine weile und hielt sturm eine wache an
der stelle an der sein früherer besitzer
begraben war oliver von der treue des
hundes so berührt dass er beschloss sich
liebevoll um jesse zu kümmern
nun versuchen beide ihren gemeinsamen
verlust hinweg zu bekommen schon vor dem
tod von mehmet ii hand verhielt sich der
hund absolut ergreifend während sein
herrchen sich im krankenhaus befand und
dort seine letzten tage verbrachte hatte
tresor aufgehört zu essen
der hund musste gespürt haben dass es
seinem besitzer immer schlechter ging
und verlor deswegen seinen appetit
schließlich verstarb mehmet ilhan und
tresor beute noch immer nicht von seiner
seite weichen
der leichnam wurde für das erste nach
hause gebracht und ständig stand der
hund beim sagt wache
auch als der leichnam zur moschee
gebracht wurde begleitete er die toten
prozession beim begräbnis saß der hund
mit hängendem kopf vor dem sack die
miene des hundes drückt ihre tiefe
trauer aus wie man sie sich kaum bei
einem tier vorstellen konnte noch bis
zum ende soll er den leichnam seines
besitzers bewacht haben niemand durfte
ja so berühren bis der sagt komplett
unter der erde verschwunden war
alle teilnehmer des begräbnisses waren
bewegt von dem ergreifenden schmerz des
hundes seit dem vorfall auf dem friedhof
sind ja so und sein neues herrchen ali
unzertrennlich jeden morgen besuchen sie
das grab von mir mit ilhan
es ist zu einem täglichen ritual
geworden und hilft beiden dabei ihren
verlust schmerz zu verarbeiten mehmet
kümmert sich von nun an mit ganzem
herzen um seinen neuen begleiter und
lobt beständig die treue des kleinen
hundes
das war es auch schon wieder mit dem
video
falls es euch gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder