{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mrV7etIx7MQ","mytitle":"TopWelt,Hund wartet 10 Jahre auf toten Besitzer ","mylang":"de"}
der hund des menschen bester freund ein
klischee vielleicht doch hajeckova real
gold braunes fell mit weißer unterseite
flauschig wie bei einem plüschteddy
wohlproportionierte kräftige erscheinung
ringelschwanz hachiko war ein
reinrassiger akita kitas gehören zu
einer der ältesten hunderassen der welt
sie hatten mit den menschen als diese
noch in höhlen lebten später waren sie
die hunde der legendären samurai krieger
gut möglich dass etwas vom wesen der
samurai auf die vierbeiner abgefärbt hat
akitas gelten als tapfer mutig
kämpferisch und bedingungslos loyal
chico kam am 10 november 1923 im norden
des japanischen kern des auf die welt er
war der achte im wurf ursprünglich wurde
er luigi japanisch für acht gerufen
der namenszusatz ko kam erst viel später
bereits mit zwei monaten wurde der
kleine hatte aus seiner vertrauten
umgebung herausgerissen und ins ferne
tokio verbracht dort erwartete ihn sein
neuer besitzer idee saburo in der welt
hatte glück ein kinderloser professor
behandelte ihn wie ein familienmitglied
er ließ den hund in seinem haus wohnen
sprach und spielte mit ihm bei
spaziergängen durfte sich hat sie ohne
leine bewegen in japan der 20er jahre
war dies keine selbstverständlichkeit
die meisten hunde verbrachten ihr ganzes
leben angekettet im frei uno hatte einen
geregelten lebenswandel jeden morgen um
dieselbe zeit bestickter im bahnhof
shibuya den zug um zur arbeit zu fahren
sein hund begleitete ihn zum bahnhof
wenn der professor abend wieder im
bahnhof eintraf wartete hatte bereits
auf ihn enthusiastisch begrüßte er
seinen besitzer und folgte ihm nach
hause
tagein tagaus dasselbe ritual bei wind
und wetter genauso wie bei sonnenschein
auch am abend des 21
mai 1925 wartete hat sie inzwischen zu
einem stolzen rüden von 64 cm höhe
angewachsen brav auf sein herrchen der
zu karmann leute strömten aus dem
bahnhof doch renault war nicht dabei der
professor hatte an diesem tag einen
hirnschlag erlitten und war mitten in
einer vorlesung verstorben
für matschie brachte der tod seines
halters einen harten einschnitt - wird
wird zog fort und ließ das tier bei den
verwandten in tokio zurück
matschies neue besitzer lebten weit weg
von seinem früheren zuhause dennoch
schlicht sich der akita regelmäßig davon
um auf der westseite des bahnhofs schob
er auf seinen geliebten meister zu
warten
die passanten zeigten kein erbarmen sie
beklagten sich bei den bahnhofs
mitarbeitern über den angeblichen
straßenköter das personal versuchte den
trauernden hund mit schlägen zu
vertreiben hat ließ es mit sich
geschehen und wartete auf die rückkehr
seines herrchens
so vergingen trostlose jahre und der
einst kräftige rüde wurde alt und macht
sein schicksal wendete sich als eitel
hiroki ein ehemaliger student von
professor oeggoe ihm entdeckte 1932
veröffentlichte hiroichi die tragische
lebensgeschichte des vierbeiners in
einer großen tageszeitung
von da an kamen aus dem ganzen land
menschen um den hund zu sehen der seine
meister über den tod hinaus die treue
hielt sie brachten im futter kinder
spielten mit ihm aus hadschi dem
unerwünschten straßenköter wurde hachiko
die ent silbe ko bedeutete her dem
berühmten vierbeiner wurde eine ehre
zuteil die normalerweise selbst großen
persönlichkeiten verwehrt bleibt er
durfte 1934 der einweihung seines
eigenen denkmals beim bahnhof shibuya
bei holen ein jahr später starb er
die bronzestatue wurde während des
zweiten weltkrieges eingeschmolzen
danach aber neu errichtet sie hat sich
zu einem beliebten treffpunkt entwickelt
und so wartet hachiko heute noch auf
sein herrchen ein wahrhaft treuer freund
des menschen