{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c_9a-gorGi8","mytitle":"TopWelt,Hochentwickelte Zivilisationen, die der Menschheit vorausgingen! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
nach aktueller wissenschaftlicher
Ansicht gibt es den Homo sapiens Zeit
rund 300.000 Jahren dies belegen die
entsprechenden Fossilienfunde die im
Laufe der Zeit in Afrika entdeckt werden
konnten als die ersten Hochkulturen in
der Geschichte die sich durch ihre
besondere gesellschaftliche Komplexität
auszeichneten gelten wiederum die
mesopotanischen reiche die alten Ägypter
sowie einige chinesische Volksgruppen
bekanntermaßen blicken jene
hochspannenden Völker ihrerseits auf
Jahrtausende alte Geschichten zurück
ganz gleich ob die Entwicklung der
ersten Rechtsordnung des Schriftsystems
oder des wagenrades von vielen
Errungenschaften unserer uralten
Vorfahren zehren wir bis heute
angesichts dieser packenden Themas
sollten wir jedoch eine Frage die sich
einigen Personen aufdringt nicht außer
Acht lassen handelte es sich bei den
erwähnten Hochkulturen tatsächlich um
die ersten fortschrittlichen
Zivilisation die jemals über unseren
Globus wandelten oder verbergen sich
innerhalb der Erdgeschichte womöglich
Hinweise auf etwas was kein Forscher
jemals für möglich gehalten hatte die
Spuren eines Volkes das bereits vor
Millionen von Jahren existierte
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einen genaueren Blick auf dieses
fesselnde Thema werfen
dem irdischen Leben auf der Spur
dichte Urwälder ausgedehnte
Sumpflandschaften und vor allem mächtige
uhrzeitexen die in den
unterschiedlichsten Formen und Gestalten
daherkommen wenn wir das Rad der Zeit um
viele Millionen Jahre zurückdrehen so
scheint unsere Erde eine vollkommen
andere Welt als heute darzustellen
bekanntermaßen sollten die Dinosaurier
die damals praktisch alle Nischen der
irdischen Fauna dominierten infolge
eines folgenschweren
asteroideneinschlags ausgelöscht werden
neben den unmittelbaren Effekten des
Einschlags waren es vor allem die
Langzeitfolgen des Ereignisses welche
das irdische Leben vor gewaltige
Herausforderungen stellte so wirbelte
das galaktische Geschoss wahrscheinlich
eine Staubwolke auf die sich in die
Atmosphäre erhoben weite Teile des
Sonnenlichts abschirmte und das Klima
auf unserem Planeten drastisch
veränderte in Kombination mit den
verheerenden Tsunamis und in alles
erschütterten Erdbeben die ebenfalls mit
dem Einschlag einherging erscheint es
schon fast unglaublich das auch nur eine
einzige Spezies einschneidenden Prozesse
überleben konnte doch wie wir alle
wissen findet das Leben immer einen Weg
lassen wir uns an dieser Stelle einmal
auf ein spannendes Gedankenspiel ein das
tatsächlich viele Personen seit geraumer
Zeit umtreibt was wäre eigentlich wenn
bereits vor Millionen von Jahre eine
uralte menschliche Zivilisation
existierte die genau wie die Dinosaurier
durch eine schwere globale Katastrophe
vernichtet wurde das Problem bei dieser
packenden Frage im Gegensatz zum T-Rex
und Co fehlt von einer solch uralten
Hochkultur aber jede Spur einen Blick
auf die Geschichte zeigt grundsätzlich
auch die komplexesten
Gesellschaftsordnungen und
Errungenschaften schützen nicht vor den
Kräften der Natur halten wir uns dazu
einmal den Niedergang der minoischen
Kultur vor Augen das bronzezeitliche
Volk das auf der griechischen Insel
Kreta ansässig war viel wahrscheinlich
einem gewaltigen Vulkanausbruch zum
Opfer auch die Induskultur die etwa
zwischen den Jahren 2800 und 1800 vor
Christus existierte musste sich am Ende
einer höheren Gewalt geschlagen geben so
diente das Reich der Indus mit seinen
fortschrittlichen ziegelhäusern und
cleveren Bewässerungssystem einst
Millionen von Menschen als zu Hause als
jedoch immer weniger Regen vom Himmel
fiel verwandelte sich die pulsierende
Stadt in ein trockenes Ödland das
schließlich von seinen Bewohnern
aufgegeben werden musste nicht unerwähnt
lassen möchten wir an dieser Stelle auch
die aufregende Legende um das mystische
Reich Atlantis das prächtige Reich dass
sich durch seinen über bodenden Reichtum
seine fortschrittliche Lebensweise und
seine unerreichte macht auszeichnete
soll eben so eine schwere
Naturkatastrophe zum Opfer gefallen sein
ob die Überreste von Atlantis jedoch
tatsächlich am Grund des Meeres noch
schlummern oder ob das ominöse
Inselreich in Wahrheit niemals
existierte ist seit jeher heiß
umstritten und ein Thema für ein anderes
Video
eine uralte Zivilisation
wie bereits eingangs erwähnt stammen die
ältesten bekannten Fossilien des Homo
sapiens aus Afrika der Kontinent wird
daher auch als die Wiege der Menschheit
bezeichnet tatsächlich belegen die
entsprechenden Funde in ihrer Gesamtheit
jedoch vor allem eines jeder Mensch
seine moderne Gestalt erreichen sollte
war es ein langer Weg denn tatsächlich
konnten mehr als 1.000 unterschiedliche
Hominide Fossilien entdeckt werden die
bezeugen dass sich die menschliche Rasse
über einen Zeitraum von Millionen von
Jahren herauskristallisiert hat
betrachten wir an dieser Stelle einmal
unsere heutige Zivilisation wird uns
umso deutlicher wie schnell die
Industrialisierung der Welt wirklich
vonstatten ging innerhalb weniger
Jahrhunderte gelang es der Menschheit
zahllose technische Meilensteine zu
entwickeln über Dampfmaschinen und
Eisenbahnen sollte uns dieser
Entwicklungsweg schließlich zu
automobilen Flugzeugen und sogar zur
bemannten Raumfahrt führen angesichts
dieser Pfeil schnellen Entwicklung
stellen sich manche Menschen die Frage
ob es einer uralten heute verschollenen
Zivilisation vor million Jahren nicht
auch gelungen sein könnte derartige
technologische Errungenschaften
auszuarbeiten tatsächlich halten es
nicht wenige Personen die daran glauben
dass damals tatsächlich eine weit
entwickelte Hochkultur über unseren
Erdball wandelte für wahrscheinlich dass
uns eben jene Zivilisation technisch
Hochhaus überlegen war eine besonders
kontrovers diskutierte Theorie besagt
hierzu sogar dass es sich bei der
entsprechenden Spezies nicht um etwa
Menschen sondern um Außerirdische
Siedler aus fremden Welten handelte auf
diese Weise ließe sich womöglich auch
erklären warum von einer solch
mysteriösen Kultur heutzutage jede Spur
fehlt im Laufe der Jahrmillionen könnte
die Spezies erkannt haben dass sich
unser blauer Heimatplanet nicht so sehr
für die eigenen Zwecke ereignet
daraufhin hätten die extraterrestrischen
Wesen ihre Raumschiffe bestiegen und
unsere irdischen Heimat endgültig den
Rücken gekehrt vergleichbare Bilder
werden in das auch in der Welt der
Präastronautik gezeichnet so besagt
diese para Wissenschaft dass die
Menschen des Altertums im regen
Austausch mit Außerirdischen WE sen
standen die sie als übernatürliche
Gottheiten verehrten noch aufregender
wird es wenn wir uns eine weitere These
vor Augen halten die auf dieser schier
unglaublichen Annahme Fust demnach wären
auch wir Menschen die Nachfahren dieser
ominösen Alien Spezies wodurch wir in
Wahrheit also von einem vollkommen
anderen Planeten als der Erde stammen
würden was haltet ihr von dieser Annahme
ist dies eine vorstellbare Variante oder
gehören solche Theorien doch eher in den
Bereich der Science Fiction schreibt uns
eure Gedanken gerne in die Kommentare
unerklärliche Artefakte
so spannend derartige Gedankengänge auch
sein mögen so werden sie doch von einem
gewaltigen Problem überschattet es gibt
für sie schlichtweg keinerlei anerkannte
Beweise diejenigen die trotzdem an der
These einer Millionen Jahre alten
Hochkultur festhalten entgegnen dazu
dass die Spuren dieser Zivilisationen im
Laufe der Jahrtausende durch natürliche
Prozesse verloren ging ganz gleich ob
wir nun an die entsprechenden Theorien
glauben oder nicht mittlerweile wurden
zahllose mysteriöse Artefakte entdeckt
die unserem Wissensstand zur Folge
eigentlich überhaupt nicht existieren
dürften dazu zählt beispielsweise ein
uralter Kompass der Wikinger der
hinsichtlich seiner Präzision mühelos
mit modernen GPS-Geräten mithalten kann
auch das rätselhafte Tongefäß das als
Bagdad Batterie in die Geschichte
einging liegt schnell die Vermutung nach
dass unsere Vorfahren womöglich deutlich
weiterentwickelt waren als wir es jemals
zu träumen gewagt hatten noch
unerklärlicher mutet wiederum ein
uralter Kernreaktor an der vor einigen
Jahrzehnten in Westafrika entdeckt wurde
das Alter dieser uranlagerstätte die
eine nukleare Kettenreaktion in Gang
setzte wird auf unfassbare 2 Milliarden
Jahre geschätzt der entsprechende
Kernreaktor war über dies rund 500.000
Jahre lang aktiv offiziell wird
diesbezüglich jedoch gesagt dass es sich
dabei um eine vollkommen natürliche
urank-konzentration handelte Personen
die daran glauben dass dies in Wahrheit
das Werk einer uralten Hochkultur war
vertreten jedoch naturgemäß eine etwas
andere Überzeugung um die notwendigen
Voraussetzungen für die
Aufrechterhaltung eines
kernspaltungsprozesses zu schaffen
müssen mehrere Faktoren penibel
ineinander greifen dass diese
Bedingungen auf natürliche Art und Weise
aufeinandertreffen und das über mehrere
Jahrtausende hinweg wird nicht selten
für ausgeschlossen gehalten
das Schicksal der Menschheit
bekannter Massen nahm die Geschichte des
Universums vor rund 13,8 Milliarden
Jahren ihren Anfang nach dem Urknall der
die gemeinsame Entstehung von Materie
Raum und Zeit aus einer vorangegangenen
Singularität beschreibt sollten noch
einmal viele Milliarden Jahre vergehen
eher auch unser heimisches Sonnensystem
mit all seinen unterschiedlichen
Himmelskörpern entstand das Alter
unserer Erde wird demzufolge auf rund
4,5 Milliarden Jahre geschätzt obwohl
derartige Zeitspannen oftmals abstrakt
wirken und nur sehr schwer zugreifen
sind beweisen sie jedoch eines die
Existenz unserer Spezies stellt
innerhalb der gesamten Erdgeschichte
nicht mal mehr als einen flüchtigen
Wimpernschlag da wenn wir zu jedoch noch
einmal den Vergleich mit den
Dinosauriern bemühen wird uns deutlich
nur weil wir derzeit die dominierende
Spezies auf der Erde sind bedeutet dies
im Umkehrschluss nicht zwangsläufig dass
es uns auf alle Zeit geben wird sollten
wir eines Tages also auch einer globalen
Katastrophe klimatischen Entwicklungen
oder unsere eigenen Lebensweise zum
Opfer fallen ist es also möglich dass
auch unsere Spuren zunächst für
Millionen von Jahren vom Erdboden
getilgt werden gesetz den Fall dass die
Menschheit in ferner Zukunft mitsamt der
meisten ihrer Spuren verschwindet wäre
es dann für künftige Zivilisationen
möglich das Leben unserer Tage
authentisch zu rekonstruieren oder
würden die geborgenen Artefakte
womöglich ein vollkommen verzerrtes Bild
unseres eigentlich hochentwickelten
Alltags zeichnen wer weiß vielleicht
werden auch wie ein tausenden von Jahren
nichts als ein moderner Mythos sein um
den sich die abenteuerlichsten Legenden
ranken
als ich versehentlich in eine Art Krater
flog erblickte ich Flugzeuge die ich nie
zuvor gesehen hatte ich traf auf
menschenähnliche Kreaturen die viel
fortschrittlicher waren als wir der
Präsident wurde informiert der
Geheimdienst nahm mich gefangen und mir
wurde befohlen zu schweigen diese
unglaublichen Einträge aus dem
persönlichen Tagebuch von Richard Bert
wurden jahrzehntelang unter Verschluss
gehalten doch dann gelangten die
Aufzeichnungen unter mysteriösen
Umständen ans Licht und sie führen uns
geradewegs in eine beängstigende Welt
die buchstäblich direkt unter unseren
Füßen schlummert doch wie kann sich eine
ganze Zivilisation im Untergrund
verstecken kann man den Worten des
renommierten Konteradmirals trauen und
vor allem wer oder was lauert da im
Verborgenen
versteckte Welten
im ersten Augenblick könnte man meinen
dass Richard Burt bloß ein Spinner war
der eine etwas zu blühende Fantasie
besaß denn einmal angenommen dass es
wirklich eine hochentwickelte
Zivilisation im Untergrund gibt hätte
diese dann in der Vergangenheit nicht
schon zu Hauf entdeckt werden müssen
naja die überraschende Wahrheit lautet
im Laufe der Zeit wurden schon zahllose
unterirdische Städte gefunden denken wir
dazu nur einmal an deren quejo in der
Türkei vermutlich vor über 4000 Jahren
angelegt könnte diese versteckte
Siedlung 150000 Menschen beherbergt
haben und auch wenn bislang gerade
einmal ein Viertel der ursprünglichen
Anlage aufgedeckt wurde und ihr genauer
Entstehungshintergrund weiterhin ein
Rätsel bleibt führt uns deren kuju
einmal eindrucksvoll vor Augen im
Untergrund schlummern tatsächlich
gigantische Strukturen die Jahrhunderte
lang unentdeckt bleiben das muss man
sich doch noch mal vorstellen vor
Tausenden von Jahren gelang es den
erschaffen offiziell ohne den Einsatz
fortschrittlicher Technologien eine
unsichtbare Stadt zu erschaffen die
keine Wünsche offen ließ
ganz gleich ob Wohn- und Schlafstätten
ein Kloster eine
weinpresseversammlungs- und Lagerräume
ein Gotteshaus oder ein Kerker deren
kujo stand ihren oberirdischen
Gegenstücken in absolut nichts nach mit
sogenannten rollstein Türen von der
Außenwelt abgeschottet besaß die
versteckte Anlage mehr als 1.500
raffiniert angelegte Belüftungsschächte
die zudem auch für den Transport von
Wasser genutzt wurden grundsätzlich
schätzen die Experten dass diese
versteckte Welt von den hetitern
erschaffen wurde um verfolgten Gruppen
als sichere Zuflucht zu dienen
alternativ ist es aber auch möglich dass
die unterirdische Städte entstand um dem
extremen Klima der Region zu trotzen
während die Winter dort nämlich
Bitterkeit und schneereich sind und die
Sommer mit einer singenden Hitze
Aufwachen herrschen im Untergrund stets
gleich bleibende Temperaturen wer nun
aber glaubt dass der den kuju eine
absolute Ausnahme darstellt hat sich
geschnitten bislang kommt mehr als 30
solche Anlagen aufgedeckt werden und das
wohlgemerkt nur in der türkischen Region
das unterirdische Ecken
von der Türkei bis ins alte Ägypten
bekanntlich sollen auch die
Pharaonenreich Bewohner dafür bekannt
gewesen sein kolossale Strukturen im
Untergrund zu bauen die schier
unglaubliche Dinge verbergen so wird bis
heute gemunkelt das unterhalb der Sphinx
ein ausgewachsenes System aus tuneln und
Kammern schlummert das unter anderem die
legendäre Halle der Aufzeichnungen
umfasst folgt man diesem spannenden
Mythos so befindet sich unter den
Pranken des Sphinx der Eingang zu einem
überwältigenden Hort des Wissens der von
einer hochentwickelten untergegangenen
Kultur berichtet zwar ergaben die
Bohrungen und seismischen Messungen das
unterhalb der berühmten Statue
tatsächlich einige Hohlräume existieren
allerdings wissen wir nicht ob diese
künstlich angelegt wurden oder auf
natürlichem Wege entstanden sind ob wir
dieses Rätsel aber jemals knacken werden
ist mehr als fraglich die ägyptische
Altertumsbehörde untersagte alle
weiteren Nachforschungen offiziell um
das Bauwerk vor Beschädigungen zu
schützen auch der griechische
Geschichtsschreiber Hero dort soll im
alten Ägypten etwas erblickt haben das
heute nicht mehr als ein Bagger Myst im
Detail ist damit natürlich das
verschollene Labyrinth gemeint dieses
soll derart prächtig und gigantisch
gewesen sein dass es sogar die Pyramiden
von Gizeh wie stümperhafte Bauten
aussehen ließ nachdem Herodot durch den
oberirdischen Teil der Anlage gestritten
war bezeichnete er die überwältigenden
Höfe die zusammenhängende Mauer den
künstlich angelegten See und die
atemberaubenden Figuren als
übermenschlich und doch von dem
eigentlichen Herzstück des Labyrinth dem
unterirdischen Teil erfuhr Herodot nur
aus Berichten da sich hier die Säge der
Könige und der heiligen Krokodile
befanden verwerten die ägyptischen
Wachen den Griechen den Zutritt
die hohle Erde
nun könnte man sagen dass die
Geschichten über deren kuju die Halle
der Aufzeichnungen und das verlorene
Labyrinth zwar durchaus aufregend sind
allerdings unterscheiden sie sich dann
doch deutlich von den Erlebnissen die
Richard Burt in seinem Tagebuch
verewichte die abgefahrenen Technologien
und die bizarrenbewohner der Unterwelt
einmal außen vor gelassen stellt sich
bereits die Frage wie eine ausgewachsene
Zivilisation überhaupt in das Innere der
Erde hineinpassen soll nun die etwas
alternativeren Kreise verweisen an
dieser Stelle auf eine Vorstellung die
bereits seit mehreren Jahrhunderten
existiert in Wahrheit ist unser Planet
von innen hohl dort wo die offiziellen
Modelle der Wissenschaft ausgedient
haben werden wir mit Darstellungen
konfrontiert die unser erdinneres zeigen
dass aus konzentrischen Kugeln besteht
dabei würde jede Zone ihr eigenes
Magnetfeld eine stabile Atmosphäre sowie
eine sonnenähnliche Beleuchtung besitzen
das was heute nicht mehr als eine
abgedrehte Theorie ist besaß in der
Vergangenheit noch einen
hochwissenschaftlichen Ansatz nach dem
admintelli im späten 17 Jahrhundert
bemerkt hatte dass die Kompassnadeln
nicht immer in die gleiche Richtung
zeigten stand für ihn fest dass im
Inneren der Erde gigantische Hohlräume
klaffen müssen im Detail ließen sich die
Beobachtungen nämlich einfach nicht mit
der damaligen Annahme vereinbaren dass
das Erdinnere aus festen Materialien
besteht unter der Mithilfe eines
gewissen Isaac Newton kam Heli dann
schließlich zu dem Schluss dass der
Untergrund zu 45% hohe sein müsste
nachdem diese Idee in den
darauffolgenden Jahrzehnten immer wieder
aufgegriffen und ernsthaft diskutiert
wurden war erlebte sie im frühen 19
Jahrhundert ihren Höhepunkt dies war vor
allem der öffentlichkeitswirksam Arbeit
von John cleafs Sims Junior geschuldet
der ehemalige Hauptmann der US-Armee
verkaufte Helis wohl Erde Theorie als
seine eigene und erweiterte sie an
einigen Stellen dem zufolge würde das
Erdinnere nicht nur von einer klaffenden
Lehre geziert werden nein in Wahrheit
sei diese verborgene Region zugänglich
und sogar bewohnbar die Pfoten in die
Unterwelt verurtete Sims wiederum an den
damals noch unerforschten Pollen obwohl
die Legende von diesem sagen
angeworbenen Zugang keine
wissenschaftliche Grundlage besaß sollte
sie in der breiten Öffentlichkeit auf
viel Zuspruch stoßen zum Newton von
Amerika erhoben zog Sims auch einige
professionelle Forscher in seinen dann
darunter der Archäologe James McBride
und Jeremia in Reynolds letzterer
schaffte es tatsächlich den Kongress
dazu zu bringen eine groß angelegte
Expedition zum Südpol zu finanzieren um
das ominöse Tor zum Untergrund
aufzuspüren nachdem die entsprechende
Mission im Jahr 1838 angelaufen war
sollten innerhalb der nächsten vier
Jahre 50.000 Proben und eine
ernüchternde Erkenntnis gesammelt werden
von dem so sehnlich gesuchten Eingang
fehlte jede Spur
unglaubliche berichte was in den
nächsten Jahrzehnten folgte war die
Entdeckung des Erdkerns die
Entschlüsselung des dichteverlaufs die
Analyse des Magnetfeldes sowie die
Untersuchung der thermischen Bilanz
spätestens nach diesem gesammelten
Erkenntnissen war die Theorie der hohen
Erde hinfällig und wir sagen nicht dass
die Modelle der Forscher falsch sind wir
sagen nur dass die tiefste Bohrung der
Geschichte mit gut 12 Kilometern
lediglich an der Oberfläche kratzt im
Jahr 1908 machte der amerikanische
Schriftsteller will ist George Emerson
auf sich aufmerksam als er in seinem
Buch The Smokie Gott etwas schier
unglaubliches schilderte angeblich
basierte die Geschichte auf einem wahren
Vorfall so sei der Norweger Olaf Jansen
im Jahr 1829 in der Nähe des Nordpols in
ein Grotes gefüllten System gesegelt
vollkommen überwältigt stellte der
Seefahrer dann fest dass diese
unwirkliche Passage direkt in das Innere
der Erde führt doch damit noch lange
nicht genug anschließend soll Jansen
mehrere Jahre in der Gesellschaft der
bizerin unterweltbewohner verbracht
haben
dabei beschrieb er seine Gastgeber als
menschenähnliche Wesen die über 3 Meter
groß waren die unterirdischen Städte
dieser Zivilisation befanden sich
wiederum im strahlenden scheinen ihre
eigenen Sonne doch haben wir es hierbei
wirklich mit einem authentischen
Erfahrungsbericht zu tun oder ist das
doch ein Paradebeispiel für das
zweifelhafte Seemannsgarn
das verbotene Tagebuch
ein kleiner Einschub vorweg offiziell
existiert das Tagebuch aus dem die
alternativen Kreise so häufig zitieren
überhaupt nicht demzufolge wird ein
solches Schriftstück in den Richard bird
Biografien mit keiner Silbe erwähnt ob
dies aber gleichzeitig bedeutet dass es
die Aufzeichnungen deshalb wirklich nie
gegeben hat steht wiederum auf einem
ganz anderen Blatt nachdem der Konter
Admiral der US-Marine bereits einige
Antarktis Expeditionen absolviert hatte
ereignete sich im Jahr 1947 ein
Zwischenfall der bürzleben für immer
veränderte folgt man dem kontrovers
diskutierten Tagebucheintrag so stand
Richard am 19 februar um 6 Uhr morgens
auf um sich wieso häufig für den
nächsten forschungsflug vorzubereiten
während zunächst nichts darauf
hindeutete dass sich dieser Einsatz über
deutlich von allen vorangegangenen
unterscheiden würde kam es kurz nach dem
statt zu einer unerwarteten Komplikation
wird bemerkte ein Öl Leck im Motor
woraufhin das Flugzeug heftig ins
Taumeln Gerät doch anstatt am Boden zu
zerschellen flog die Maschine in eine
Art Höhle welche den Blick auf ein
Gebirge offenbarte dass der Fahne
Polarforscher noch nie zuvor gesehen
hatte als wäre diese Entdeckung nicht
schon aufregend genug schlummerte hinter
den Bergen dann noch etwas das den
Piloten an seinem Verstand zweifeln ließ
ein üppiger grüner Wald der so gar nicht
in die frostige Szenerie hineinpassen
wollte und obwohl wird die Sonne nicht
mehr sehen konnte so schien diese
surreale Welt doch recht hell erleuchtet
zu sein des Weiteren heißt es im
Tagebuch dass dieses Thema der Maschine
versagten es schien als würde sich das
Flugzeug von ganz allein bewegen nachdem
die Maschine sanft auf den Boden
gelandet war bemerkte wird eine Reihe
von seltsamen Pflanzen und unbekannten
Tieren allerdings hatte Bett keine Zeit
um die seltsam Eindrücke auf sich wirken
zu lassen rasch näherten sich einige
Flugmaschinen denen atemberaubende und
doch Angst einflößende Geschöpfe
entstehen grundsätzlich erinnerten die
Bewohner an Menschen jedoch waren sie
auffallend groß und blass und wurden von
einem merkwürdigen blau grünen Schimmer
umgeben und obwohl diese Wesen überaus
einschüchternd wirkten waren sie wird
nicht feindlich sind
tatsächlich luden sie den Piloten sogar
dazu ein dass unterirdische Reich Agata
mit eigenen Augen zu bestaunen
im Herzen der Unterwelt
folgt man den Bericht so bewegten sich
die Einwohner auf Plattformen fort die
wie von selbst zu schweben Schienen da
die Gebäude allesamt ausstrahlenden
Kristallen bestanden wird wir die Stadt
wie ein einziger funkelnder Diamant auch
wenn wird angesichts dieser
überwältigenden Eindrücke die Worte
fehlten Stand eines für ihn fest er
hatte eine Zivilisation getroffen die da
unseren haushoch überlegen ist bald
darauf wurde der Gast aus der Oberwelt
zum Herrscher von Agata geführt welche
er er fürchte ich den Meister nannte bei
diesem Treffen erfuhr wird dass das
Verborgene Volk wiederholt versuchte mit
den Menschen in Kontakt zu treten da die
oberbettler aber stets aggressiv
reagierten und die ausgesandten
Flugmaschinen zerstörten wurden diese
Bemühungen eingestellt stattdessen
beobachteten die Geschöpfe der Unterwelt
die Menschheit fortan aus dem
Verborgenen heraus abschließend bekam
Richard Burton noch eine eindringliche
Warnung mit auf dem Weg unsere Spezies
habe den kritischen Kipppunkt erreicht
wir sein eher dazu bereit unseren
eigenen Heimatplaneten zu zerstören als
unsere Macht einzuschränken
der wichtigste Satz des ominösen
Meisters lautete wie folgt ich muss dir
sagen dass ein gewaltiger und schlimmer
Zone aufziehen wird ein mächtiger Sturm
wird über das Land fegen und für eine
Zeitlang wüten nachdem die Bewohner der
Unterwelt wird geholfen hatten zurück an
die Oberfläche zu gelangen schrieb er
alles sofort nieder was er so eben
erlebt hatte wenig später fand sich der
Polarforscher dann im Pentagon wieder wo
er den mächtigen Männern den
unglaublichen Vorfall schilderte
daraufhin erhielt er den strikten Befehl
nie wieder über das Zusammentreffen mit
der verborgenen Zivilisation zu sprechen
und als gehorsamer Militär Angehöriger
widersetzte sich dort diese Anordnung
nicht
mit einer gigantischen Fläche von 6
Millionen Quadratkilometern verkörpert
der Amazonasregenwald den größten
Dschungel unserer Erde als sogenannte
Krone der Natur besticht das riesige
Waldgebiet mit einer überwältigenden
Artenvielfalt die weltweit einzigartig
ist allerdings verbirgt der Urwald auch
noch immer zahllose Geheimnisse deren
Entschlüsselung dabei hilft die
Entwicklung der Menschheitsgeschichte
genauer denn je zu verstehen
socketau die Inkas werden von den
meisten Historikern als die am höchsten
entwickelte Zivilisation des
precolumbischen Amerikas gesehen ihr die
letzte Inka Festung im Jahr 1572 von den
Spaniern erobert wurde herrschte das
indigene Volk 3 Jahrhunderte lang über
das peruanische Hochland manche Zeit
Zeugnisse dieser spannenden Hochkultur
wie etwa Machu existieren bis heute und
entwickelten sich zu beliebten Touristen
ziehen im Schatten dieser Welt bekannten
Anlage die 2430 m über den Meeresspiegel
träumt schlummert wiederum die deutlich
weniger berühmte Siedlung
als eine der letzten Bastionen des
Widerstands gegen die Europäer erstreckt
sich diese Stadt über mehr als 18.000
Quadratmeter im dichten Unterholz des
Amazonas Regenwaldes jedoch verbirgt
diese Ort aus längst vergangenen Tagen
noch immer viele ungelüftete Geheimnisse
denn immerhin sollten bislang nur 30
Prozent von Schocki hier der AU
ausgegraben werden obwohl die
Ruinenstadt wegen ihres ähnlichen
Aufbaus und ihre Architektur auch als
die Schwester von Machu Picchu
bezeichnet wird zieht sie deutlich
weniger Besucher an dies liegt in erster
Linie daran dass das Erreichen der
Anlage einen mehrtägigen Fußmarsch
voraussetzt und nur die wenigsten
Touristen sind gewillt diese Strapazen
auf sich zu nehmen in der für die Inka
typischen terrassenbauweise errichtet
dürfte die Stadt einst ein bedeutendes
kulturelles und religiöses Zentrum
verkörpert haben davon zeugen unter
anderem die imposanten Tempel und
regierungsanlagen die gemeinsam mit
stattlichen Wohnhäusern um einen
zentralen Platz herum errichtet wurden
die äußeren Bezirke waren wiederum der
einfachen Bevölkerung vorbehalten welche
im dorfartigen Siedlungen zusammenlebte
bestickt mit zahlreichen Brunnen
ecuadukten und Kanälen beweist uns
schockgeklee einmal mehr wie
fortschrittlich die Inka Stadtplaner
bereits im 15 Jahrhundert waren
besonders interessant muten auch die
einzigartigen lamaterrassen an wobei die
Tiere mit Hilfe von hellen Steinen
dargestellt wurden dass wir die
geheimnisvollen Stadtruinen als
schockgetiere au bezeichnen was
übersetzt so viel Wiege des Goldes
bedeutet ist allerdings eine
wirtschaftung der Neuzeit da die Erbauer
keine Schriften kannten und die Stadt
bis zu ihrer Wiederentdeckung vollkommen
Vergessenheit geraten war wissen wir
auch nicht wie die Inka diesen Ordner
nannten
bahnbrechende Technologie
dieser und weitere Fälle zeigen uns wie
viele Geheimnisse der Vergangenheit noch
immer im undurchdringlichen Dschungel
schlummern zur Einordnung die
Wiederentdeckung Machu pictures wird auf
das Jahr 1911 datiert die ersten
Ausgrabungen in auf fanden sogar erst in
den 1970er Jahren statt doch wer will es
den spurensuchern der damaligen Zeit
auch verübeln wer ein archäologisches
Geheimnis inmitten des Regenwaldes
aufspüren wollte musste dazu waghalsige
und mühsame Expedition absolvieren die
nicht wenige Forscher mit ihrem Leben
bezahlen mussten glücklicherweise sind
wir bis heute diesbezüglich etwas weiter
um die Rätsel der Vergangenheit
aufzuspüren ist es nicht länger nötig
sich mit einer Machete ausgestattet in
den Dschungel zu übergeben es genügt das
mehr aus Baumkronen aus der Luft heraus
zu inspizieren ermöglicht wird dies
durch den Einsatz einer revolutionären
Technologie die auf den Namen die da
hört mit Hilfe dieses laserbasierten
Verfahrens ist es möglich dass und
durchdringliche Blätterdach digital zu
entfernen und die darunter liegenden
Gebilde sichtbar zu machen wie
fundamental der Einsatz artiger
Technologien für unser historisches
Verständnis ist wird uns deutlich wenn
wir uns einmal vor Augen halten wie das
Leben der indigen Bevölkerung Amerikas
über die Jahrzehnte hinweg eingesetzt
wurde ehe die spanischen Eroberer über
den Kontinent her fielen so der
Irrglaube war das Amazonasbecken nur von
wenigen nomadengruppen bewohnt die den
umliegenden Regenwald weitestgehend
unangetastet ließen dass die Dschungel
Metropolen der Maja unseren heutigen in
nichts nach standen wurde erst viel
später bewusst
überwältigen der Entdeckung
so offenbarten die liederaufnahmen im
Dschungel von Guatemala die Ruinen von
mehr als 60.000 Wohnhäusern
Palastanlagen straßennetzen und weiteren
Strukturen die über die Jahrhunderte
hinweg im Verborgenen lagen vor dieser
Entdeckung hatten selbst die
renommiertesten maya-experten nicht
davon zu träumen gewagt dass die
indigene Hochkultur derart komplex
vernetzt war demnach lässt die
Auswertung der Bilder keinen Zweifel
daran aufkommen dass die Ausmaße und die
Bevölkerungsdichte der damaligen
siedlungssysteme massiv unterschätzt
wurden im Rahmen des digitalen
Forschungsprojekts wurden bereits über
2100 Quadratkilometer im Departement
Augenschein genommen keine andere
archäologische Mission umfasst einen
derart großen liedereinsatz die
überwältigenden Ergebnisse beweisen dass
im Mittelamerika einst eine Zivilisation
existierte die während ihrer Blütezeit
für rund 1200 Jahren in etwa so weit
entwickelt war wie die alten Griechen
oder Chinesen daher ist es also höchste
Zeit dass wir uns endgültig von den
hartnäckigen Vorstellungen an
vereinzelte spärlich besiedelte
Stadtstaaten verabschieden
dies ist aber nicht nur der Entdeckung
Hunderter Bauwerke geschuldet deren
Einsatz uns zuvor vollkommen unbekannt
war sondern auch den ausgeklügelten
Straßensystem demnach dienten die
Hochstraßen dem Zweck die Zentren der
städtischen Ballungsräume und
Steinbrüche miteinander zu verbinden
ausgeklügelte terrassensysteme und
Bewässerungsanlagen erlaubten es der
Zivilisation wiederum effektiven
Ackerbau zu betreiben und somit jene
fleißigen Arbeiter zu ernähren welche
die natürliche Welt um sie herum
einschneiden veränderten
überraschende Erkenntnisse die
Errungenschaften der Maya werden umso
beeindruckender wenn wir uns vor Augen
halten dass sie unseren Wissensstand
zufolge weder weder noch Lasttiere
verwendeten in unseren westlichen
Breitengraden wurde zuvor die arrogante
Meinung vertreten dass es für eine
fortschrittliche Zivilisation
schlichtweg unmöglich war in den
unbarmherzigen Tropen zu erleben obwohl
sie da uns bis dato unbekannte Einblicke
in die Vergangenheit offenbart wird es
noch einige Zeit dauern eher wir diese
zu einem stimmigen Gesamtbild
zusammengesetzt haben diesbezüglich gibt
der Archäologe franzisku es Strada belli
an das ist bis zu 100 Jahre dauern
könnte er wie alle Datensätze analysiert
und korrekt zugeordnet haben im Verlauf
der klassischen Periode die auf den
Zeitraum von 250 bis 900 nach Christus
sortiert wird bewohnten die Maja eine
Fläche die zweimal größer war als das
mittelalterliche England im selben
Atemzug wie die Bevölkerungsdichte der
Maja deutlich höher aus bis vor einigen
Jahren wurde diese noch auf etwa 5
Millionen Einwohner geschätzt die neuen
Lieder Datensätze wir machen eine
Bevölkerung von bis zu 15 Millionen
Menschen nicht weniger wahrscheinlich
ein großer Teil davon dürfte eher in den
sumpfigen Tiefebenen gelebt haben als in
jenen Arealen die viele Experten zuvor
als praktisch unbewohnbarakterisiert
hatten
bauliche Meisterleistungen
dabei waren praktisch alle Städte der
Maya über dammstraßen miteinander
vernetzt die auffallende Breite der
Verbindungswege liegt den Schluss nahe
dass diese regelmäßig für den intensiven
Handel genutzt wurden dass die Straßen
erhöht angelegt wurden hatte ebenfalls
einen guten Grund auf diese Weise
konnten sie auch während der Regenzeit
verwendet werden ohne zu überfluten
apropos Niederschlag in der
entsprechenden Region schlägt der Regen
zuweilen in zwei Extreme aus entweder
ergießen sich wahre sturzbreche vom
Himmel oder es fällt zu wenig
Niederschlag mit Hilfe von Kanälen
Deichen und Wasserspeichern gelang es
den Maja die Schauspieler der Natur zu
kanalisieren und sie für ihre
zivilisatorischen Zwecke nutzbar zu
machen
Schutzmauern und Plünderungen
nicht weniger faszinierend erwies sich
die Entdeckung zahlreicher Schutz und
verteidigungs-welle und Festungen
praktisch zum gängigen Stadtbild ein
baulicher Umstand der uns daran erinnert
dass der Krieg ebenfalls einen festen
Platz im Leben der Meier hatte wobei die
erbitteten Kämpfe teilweise viele Jahre
andauerten darüber hinaus stießen die
Experten bei Auswertungen der Aufnahmen
auch noch auf abertausende Gruppen doch
worum handelte es sich bei diesen
Vertiefungen waren dies womöglich
mystische Grabstätten die uns einen
neuen Einblick in den bestattungscode
der Maja schenken nein ganz so ist es
leider nicht tatsächlich besitzen die
Löcher einen denkbar traurigen
Hintergrund sie sind das Resultat
neuzeitlicher Plünderer während die
Wiederentdeckung der uralten Städten
einem archäologischen Paukenschlag
gleich kommt ist ihre Existenz in den
Reihen von illegalen Räubern wohl schon
seit geraumer Zeit bekannt dabei spannt
sich dieser unliebsame Bogen bis zur
eingangs erwähnten in Karstadt ich ihre
Haare als ob die Ausgrabungen in den
70ern begannen war diese schon längst ST
leer
Probleme und Potenzial doch leider sind
Plünderungen nicht die einzigen
Einflüsse des Menschen die die
Spurensuche erheblich erschweren auch
die zunehmende Zerstörung des Dschungels
stellt hierbei ein extremes Problem dar
da immer mehr Gebiete für die
Landwirtschaft oder den Bau von
Siedlungen gerodet werden büst Guatemala
jährlich über 10% seiner Waldflächen ein
denn das soll die ausführliche
Berichterstattung über die
archäologischen Forschungsprojekte auch
dabei helfen ein neues Bewusstsein
bezüglich dieser schützenswerten Städten
aus längst vergangenen Tagen zu schaffen
jahrelang sind Generationen von
spurensuchern durch die Wälder gestafft
ohne sich darüber im Klaren zu sein
welche archäologischen Schätze dort
schlummern wenn wir die Datensätze von
Leder und künftigen Technologien zu
einem stimmigen Gesamtbild
zusammensetzen dürfen wir uns nicht nur
über revolutionäre Erkenntnisse über die
zivilisatorische Entwicklungsgeschichte
eine bestimmten Region freuen es ist uns
auch auf diese Weise vergönnt die für
uns sogar geheimnisvolle Dschungelwelt
durch die Augen der Maya zu betrachten
die sumera zählen nicht nur zu den
faszinierendsten sondern auch zu den
rätselhaftesten Völkern die unsere Erde
jemals gesehen hat vor Tausenden von
Jahren praktisch wie aus dem Nichts
aufgetaucht liegt die erste Hochkultur
der Geschichte schon damals die
Grundsteine für unsere moderne Welt dass
die sumera die Keilschrift erfanden
sowie die Bürokratie und die künstliche
Bewässerung auf den Weg brachten ist
allgemein bekannt doch habt ihr gewusst
dass die Bewohner des südlichen
Mesopotamiens auch eine Schwäche für
Bier und Vampire hatten die flache Erde
flatöffler aufgepasst eure
Weltanschauungen erhalten nun prominente
Unterstützung demnach betrachteten die
Sumerer den Himmel als ein drei Kuppeln
umfassendes Gebilde dass sich über eine
flache Erde stirbt dabei bestand jede
Gruppe aus gleichermaßen seltenen wie
kostbaren Steinen in der unteren aus
Jaspis gefertigten Abdeckung finden wir
die Sterne darüber die Aussage in Mund
bestehende Heimat der iggi und wiederum
darüber die Judo danito-kuppe welche den
Himmelsgott verkehrt auch die einzelnen
Himmelskörper wurden damals als
verschiedene Gottheiten interpretiert
während die sumera in der Venus die
Kriegsgöttin ananasan war ihr Bruder der
Gott der Gerechtigkeit die Sonne
allerdings war es einem
Normalsterblichen nicht möglich in das
himmlische Reich Import zu steigen
stattdessen gelangten die Seelen der
Menschen in die Unterwelt Chur die tief
unter der Erdoberfläche schwimmt
Streitwagen
die einzelnen Stadtstaaten von Somer
lagen praktisch ständig im Clinch dabei
brachten die blutigen Kämpfe um
Ressourcen Wasser und Territorien einige
revolutionäre militärtechniken auf den
Weg welche die Kriegsführung nachhaltig
veränderten dazu zählte insbesondere
auch die Erfindung des Streitwagens
welcher als einer der bedeutendsten
militärischen Errungenschaften des
Altertums gilt so besaßen die
sumerischen Streitwagen in der Regel
vier Räder wobei die Fahrzeuge von
mindestens vier unagern gezogen wurden
dabei lenkten die sumera die Wildesel
mit Hilfe von Nasenring wobei die Zügel
durch Ringe verliefen die am Wagen
selbst befestigt waren auf diese Weise
hatten die streitwagenführer eine nahezu
perfekte Kontrolle über ihr Fahrzeug
sumerische Pyramiden
habt ihr gewusst dass auch die Sumerer
ihre ganz eigenen Arten von Pyramiden
besassen im Detail meinen wir damit die
sogenannten sikurate also jene gestuften
tempeltürme die wahrscheinlich schon im
fünften jahrtausend vor Christus im
südlichen Mesopotamien aufkam während
diese Pyramiden ähnlichen Tempelanlagen
äußerlich durchaus an die Bauwerke der
alten Ägypter erinnerten besaß sie
jedoch keine inneren Kammern
diesbezüglich mutmaßen einige Experten
dass die zikkurater als Inspiration für
die ägyptischen Pyramiden dienten
demnach sein die bahnbrechenden
technischen Fähigkeiten welche der
Zigarette Bauer forderte im Laufe der
Zeit adaptiert und verfeinert wurden
die Schöpfungsgeschichte
manche Wissenschaftler glauben dass sich
die biblische Schöpfungsgeschichte
unmittelbar aus der sumerischen ableitet
demnach glaubten auch die Sumerer dass
die Götter schon immer existierten sogar
bevor die Welt wie wir sie kennen
erschaffen wurde zu der Zeit als es nur
an und key gab war alles an eine
undurchdringliche Dunkelheit gehüllt und
von dem Licht der Sterne fehlte noch
jede Spur allem Anschein nach besitzen
die sumerischen Keilschrifttafeln auch
inhaltliche Überschneidungen mit den
glaubenslehrern der alten Ägypter
allerdings weist unser Wissensstand hier
noch immer gewaltige Lippen auf von den
über 500.000 Keilschrifttafeln die
bisher gefunden wurden sollten nur rund
60.000 entziffert werden
Vampire ganz gleich ob Graf Dracula oder
von uns aus auch Edward aus Twilight wir
alle lieben Vampir-Geschichten doch habt
ihr gewusst dass die Blutsauger bereits
einen festen Platz in der sumerischen
Mythologie besaßen demnach glaubten die
Sumerer an zwei Arten von Dämonen die
eine Vorliebe für den menschlichen
Lebenssaft hegten einerseits wären da
die equimo dabei handelt es sich um
zornige Geister der Toten die nicht
bestattet wurden waren die o2 waren
hingegen die rastlosen Seelen der
Verstorbenen den man keine Grabbeigaben
mitgegeben hatte auf Rache an ihren
Familien und Freunden sind Ketten die
otuku aus dem Jenseits zurück um alles
und jeden zu quälen der ihnen in die
Quere kam obwohl diese abgrundtief bösen
Kreaturen praktisch nicht vernichtet
werden konnten erzählt eine uralte
sumerische Legende von einem otukun
namens er Barney der sich mit gilganisch
anfreundete und letztlich zu seinem
Verbündeten wurde
Werwölfe
getreu dem Motto wer Vampire sagt muss
auch Werwölfe sagen waren auch die
haarigen Bestien tief im Volksglauben
der Sumerer verankert demnach spürten
die Forscher im Jahr 1853 12 Uhr alte
turntafeln auf die uns von der
Verwandlung von Menschen in Wölfe
erzählen so sei Gilgamesch der König von
Uruk einst von der Göttin ich habe
besetzt worden da diese jedoch dafür
bekannt war ihre verflossenen
Liebschaften in Wölfe zu verwandeln
weigerte sich jägermisch auf die
göttlichen Avancen einzugehen
tatsächlich könnte der weit verbreitete
Glaube an Werwölfe sogar zum Untergang
von König Nebukadnezar dem zweiten
geführt haben somit der Herrscher an
einer schweren Depression die im Laufe
der Zeit in einer ausgewachsenen
Psychose mündete währenddessen bei der
König fest davon überzeugt sich in einen
Werwolf verwandelt zu haben
die göttliche Königin um das Jahr 2500
vor Christus besteht kubaba den Thron
von khanis als die einzig bekannte
Königin die jemals über die Sumerer
herrschte dauerte ihre Regentschaft
angeblich ganze 100 Jahre lang an dabei
soll ihre Herrschaft von den
anunaki-göttern persönlich legitimiert
wurden sein so dass kubaba nach ihrem
Tod ebenfalls vergöttert und von den
anatolischen und touristischen Kulturen
verehrt wurde nach den Ansichten einiger
Gelehrter könnte Kuba vor ihrer
Thronbesteigung als tavernenwirtin
gearbeitet haben ein damals überaus
angesehener Beruf der nur von wenigen
Frauen ausgeübt wurde
der sumerische moses
da der pharao-anordnete alle männlichen
Kinder der Israeliten töten zu lassen
entschieden sich Moses Eltern dazu ihr
Baby in einen Korb zu legen und diesen
dem Fluss zu übergeben
erstaunlicherweise soll der mächtige
Herrscher sagern von akut eine ganz
ähnliche Vergangenheit besessen haben
einem alten Bericht zufolge war der
spätere König das geheime Kind eine
Hohepriesterin welche ebenfalls in einen
Korb gelegt und auf dem Fluss ausgesetzt
wurde später sei das Kleinkind dann vor
einem Mann namens Aki dem Gärtner von
Urza Barbara gefunden und aufgenommen
wurden
der dämonische König
die Legenden von jägermech beruhen auf
einem echten König sehr wahrscheinlich
herrschte dieser um das Jahr 2500 vor
Christus über die Stadt Uruk im Laufe
der Zeit kamen schließlich zahlreiche
Mythen und Legenden über den Herrscher
auf die letztlich zur Anfertigung des
gilgermech-epos führten eine
Aufzeichnung zur Folge besaß gemacht
habe jedoch einen teuflischen
Hintergrund er soll der Sohn eines
sogenannten Lilo Dämonen gewesen sein
diese vampirischen Kreaturen vielen
nachts über nichts ahnende Menschen her
und na bestimmt
die Noah Erzählung der Bibel und die
Legende von ottner pischstem sind sich
verblüffend ähnlich so erfahren wir im
gilgermechepos das ottner pischtim vor
einer bevorstehenden flutgewandt wird
die auf den Sonn der Götter
zurückzuführen ist daraufhin fackelt er
nicht lange und baut ein riesiges Boot
das anschließend seiner Familie einigen
Tieren und vielen Samen als Rettung der
Notdienst genau wie Noah schickt auch
unten am tagelang stürmen einen Vogel
aus um trockenes Land zu suchen da die
Ähnlichkeiten zwischen der
mesopotamischen und der hebräischen
Geschichte so offensichtlich sind gehen
die Forscher mittlerweile davon aus dass
die Wurzeln des alten testamentarischen
Berichts in Mesopotamien liegen
die Schöpfer der Zeit okay zugegeben die
Zwischenüberschrift war vielleicht etwas
hochgegriffen aber dennoch lassen sich
die Ursprünge der 60 Sekunden Minute und
der 60 Minuten Stunde bis ins alte
Mesopotamien zurückverfolgen während
unser modernes Dezimalsystem auf der
Zeit 10 basiert benutzen die Sumerer
eine Ordnung die auf 60er-gruppen Fuste
später wurde dieses leicht teilbare
Zahlensystem von den Babylonien
adaptiert wo es unter anderem bei
astronomischen Berechnungen zum Einsatz
kam
die Väter der Biere
die Sumerer haben uns nicht nur die
Schrift den Flug und das Gesetzbuch
gebracht sondern Gatten zudem auch als
einige der ersten Bierbrauer überhaupt
demnachricht die Geschichte der
mesopotamischen Bierherstellung bis ins
vierte jahrtausend vor Christus zurück
dabei scheint es sich um ein breiartiges
Gebräu auf gästenbasis gehandelt zu
haben das so dickflüssig war dass es mit
einer speziellen filterstrohhalm
getrunken werden musste im Detail galt
der bierbrei in den Reihen der sumera
als Schlüssel zu einem fröhlichen Herzen
und einer gesunden Leber mitnehmen Kasi
würde ihn sogar eine eigene Göttin
gewidmet
bewährtes Schriftsystem
unserem aktuellen Wissensstand zufolge
verkörpert die Keilschrift der sumera
das erste Schriftsystem in der
Menschheitsgeschichte wahrscheinlich
entstand dieses um das Jahr 3300 vor
Christus um die Verwaltungs technischen
Probleme der tempelwirtschaft zu
bewältigen um festzuhalten welcher
Bürger wie viele waren für die
Allgemeinheit zum Tempel gebracht hatte
brauchte es ein passendes
Erfassungssystem obwohl die Ägypter
bereits 200 Jahre später die
Hieroglyphen entwickelten sollte die
Keilschrift über 3000 Jahre lang weiter
verwendet werden
Reisende Händler
da ihre Heimat recht arm an Rohstoffen
war waren die Sumerer dazu gezwungen
Handel mit anderen Völkern zu treiben
dazu legten die sumerischen Händler
immense Strecken zurück um
beispielsweise im heutigen barein Kupfer
zu kaufen oder Zedernholz im Libanon zu
erstellen um den beliebten blauen
Edelsteinen Lapislazuli zu bekommen
trieb es isomera sogar bis ins heutige
Afghanistan im Gegenzug waren die
sumerischen Handels waren darunter
domestizierte Tiere und Tongefäße so
begehrt dass sie sogar bis nach Indien
gelangten
die verschollene Hochkultur was
angesichts all dieser spannenden
Beiträge und Dokumentationen über die
sumera Ski unglaublich erscheint war ja
hunderte hinweg die verblüffende
Realität bis zum 19 Jahrhundert war die
Geschichte der faszinierenden Hochkultur
vollkommen Vergessenheit geraten dank
der Ausgrabungen die später in den
Wüsten des Iraks durchgeführt wurden
müssen wir heute wen wir die Erfindung
der Keilschrift und kurz zu verdanken
haben als Mesopotamien zu Beginn des
zweiten Jahrtausends vor Christus von
den amoritern und den Babyloniern
besetzt wurde begann auch die kulturelle
Identität der Sumerer immer weiter zu
schwinden die Folgen dieser Entwicklung
werden uns umso klarer wenn wir einmal
auf die Hintergründe der Bezeichnung
Sumerer blicken dieser bis heutige
Begriff kam erst viel später auf sich
selbst nannten die Sumerer sagiger was
die schwarzköpfigen bedeutet
mit jedem Fossilienfund einer bisher
unbekannten Art wird uns einmal mehr vor
Augen geführt dass wir noch weiter von
entfernt sind alle Geheimnisse der
Uhrzeit entschlüsselt zu haben trotz all
der neuen Erkenntnisse die regelmäßig
erlangt werden gehen wir jedoch davon
aus dass wir ein recht vollständiges
Bild über die Entwicklung des irdischen
Lebens besetzen so mündet dieser
evolutionsweg schließlich in der
Entstehung des modernen Menschen der
sich häufig selbst als die Krone der
Schöpfung bezeichnet angesichts der
zahllosene Errungenschaften und
Erfindungen die wir im Laufe unseres
Daseins auf den Weg brachten würde es
wohl niemand bezweifeln dass die
Menschheit die dominierende Spezies auf
der Erde darstellt mehr noch das uns
bislang nicht gelangen die Existenz von
Außerirdischen Leben nachzuweisen
stellen wir gleichzeitig für uns auch
die fortschrittlichste Zivilisation im
gesamten Universum da zumindest so lange
bis wir womöglich eines Tages eine extra
terrestrische Kultur aufspüren die all
unsere irdischen Meilensteine in den
Schatten stellt doch das ist ein anderes
Thema was von der Menschheit übrig
bleibt
versteinerte Knochen Antike Schriften im
Erdreich verborgene Ruinen der
einfachste Weg um das Vorhandensein
einer längst vergangenen Zivilisation
nachzuweisen liegt wohl in der
Entdeckung von uralten Artefakten
angesichts der Tatsache dass die
Forscher bislang noch keine derartigen
Funde einer hochentwickelten nicht
menschlichen speziesverzeichneten könnte
man meinen dass es eine solche
Zivilisation auch niemals gegeben hat
doch ganz so einfach ist es nicht halten
wir uns dazu einfach mal den Spiegel vor
ganz gleich wohin wir auch gehen überall
auf unserem Globus Zeugen Spuren von
unserer Existenz doch wie in allen
anderen Fällen gilt auch hier keine
Strafe kein Gebäude und keiner unserer
Alltagsgegenstände ist für die Ewigkeit
gemacht wenn wir das Rad der Zeit um
einige Millionen Jahre vordrehen wird
auch von dem beeindruckendsten
Wolkenkratzer unserer Zeit nichts mehr
übrig sein dazu kommt die Tatsache dass
unsere Städte weniger als 1% der
gesamten Erdoberfläche bedecken
versetzen wir uns nun einmal in die Haut
eines Außerirdischen Forschers der in
vielen Millionen Jahren versucht die
Ermittlung des irdischen Lebens
nachzuzeichnen wenn praktisch alle
Überbleibsel unserer Städte vom Zahn der
Zeit zu Staub zermalen wurden würden vor
allem Fossilien einen wichtigen
Anhaltspunkt bieten da jedoch einige
Faktoren ineinander greifen müssen damit
ein Lebewesen nach seinem Tod auf
natürliche Weise versteinert würden die
gebogenen Knochen folglich nur ein sehr
unvollständiges Bild über die Geschichte
der Menschheit widerspiegeln wer wissen
möchte auf welchen Pfeilern unserer
Zivilisation einst entstand muss an
anderen Stellen suchen und zwar auf dem
Grund ehemaliger Gewässer genauer gesagt
ist es die Untersuchung von
Sedimentschichten die für die Experten
einem aufregenden Blick in die
Vergangenheit gleich kommt so lässt sich
durch chemische Analysen erkennen
welchen äußeren Einflüssen die
entsprechende Schichten im Laufe der
jamillionen Unterlagen im Detail sind
damit jene Dinge gemeint die in Folge
unseres menschlichen Alltags auf den
Grund des Gewässers gelangten dazu
gehören mit unter stickstoffhaltige
Dinge die in der Landwirtschaft zum
Einsatz kommen ins Wasser absickern und
schließlich sauerstoffarme tote Zone
bilden doch dies sind nicht die einzigen
Spuren die den Forschern in der fernen
Zukunft zeigen könnten dass unsere Erde
einst nur noch einer höheren
Zivilisation wurde
ein schmutziger Fußabdruck
fest steht die Kosten für unseren
Technik gestützten vermeintlich
fortschrittlichen Lebensstil trägt unser
blauer Heimatplanet ganz gleich ob Tom
von Plastikmüll oder die synthetischen
Moleküle eines radioaktiven Fallouts
mittlerweile wird die Erde von zahllosen
Spuren geziert die in dieser Form nicht
in der Natur vorkommen
diesbezüglich werden künftige Spezies
die unseren Planeten einen Besuch
abstatten wohl einen authentischen
Eindruck davon gewinnen wie wir während
unserer Existenz mit unserer irdischen
Heimat umgegangen sind auch die
Fossilien jener ausgestorbenen Arten die
der zunehmenden Veränderung der Umwelt
zum Opfer fielen würden den menschlichen
Einfluss auf die Entwicklung der Erde
bezeugen
ironischerweise könnte der beste Weg der
Menschheit sich einer fernen
Zivilisation zu erkennen zu geben also
darin bestehen sich durch ihren eigenen
Lebensstil selbst zu vernichten so steht
auch praktisch die ungebremste Nutzung
fossiler Rohstoffe immer wieder in der
Kritik von Umweltschützern sobald die
entsprechenden Brennstoffe verbraucht
wurden gelangt Kohlenstoff in die
Atmosphäre in einfachen Worten
ausgedrückt bestehen schöne Stoffe die
unseren modernen Motor befeuern aus den
Überresten zersetzter Pflanzen und Tiere
die eine bestimmte Sorte von Kohlenstoff
enthalten der eine andere Atommasse
besitzt als der natürliche Kunststoff in
der Atmosphäre gelangt diese Art von
Kohlenstoff nun in die Luft hinterlässt
sie dort also eine unverkennbare
Signatur die einen wichtigen
Anhaltspunkt für die Spurensucher in der
Zukunft bilden könnte in einer
wissenschaftlichen Studie die im Jahr
2018 veröffentlicht wurde stellten die
Experten indes eine Theorie auf dass die
Lebenszyklen von hochentwickelten
Spezies eng mit ihrer Nutzung von
fossilen Brennstoffen verwoben sind jene
Existenz spannen bauen dabei quasi
aufeinander auf wenn die Nutzung
fossiler Brennstoffe zu einem
drastischen Klimawandel führt singt
früher oder später auch der
Sauerstoffgehalt in den Meeren weiter ab
dies begünstigt wiederum die Entstehung
von fossilen Nährboden da auf diese
weiße erneut Öl und Kohle entstehen in
anderen Worten ausgedrückt kann der
Untergang der einen Spezies also den
Grundstein für die Entwicklung einer
anderen legen
eine Zivilisation vor uns um sich der
Frage zu nähern ob es bereits vor der
Menschheit eine hochentwickelte
Zivilisation auf unserem Planeten gab
sollten wir uns zunächst einer anderen
Fragestellung widmen dass die Spuren die
unsere Spezies hinterlässt wohl auch in
ferner Zukunft noch in Sediment
Ablagerungen im Klima und in den Ozean
nachweisbar sein werden haben wir euch
ja bereits gezeigt bedeutet die Tatsache
dass wir derartige Spuren einer Form
menschlichen Spezies nicht entdeckten
also automatisch dass eine solche Kultur
auch niemals existierte nun das können
wir nicht genau sagen und genau das hat
mehrere Gründe zunächst einmal können
wir nicht sagen ob die hypothetische
Zivilisation genauso verschwenderisch
mit ihren Ressourcen umging wie ist die
Menschheit der Zeit tot rein theoretisch
ist das also denkbar dass eine andere
Spezies vor uns deutlich sparsamer mit
den fossilen Brennstoffen unseres blauen
Heimatplaneten umgegangen ist ein
anderer Ansatz Fuß wiederum darauf dass
eine derartige Kultur aber wirklich
völlig andere Materialien und
Energiequellen benutzte als wir vermuten
würden
die noch heute sichtbaren Spuren wären
also dabei bei weitem nicht so prominent
ausgeprägt wie die dramatischen
Veränderungen von Atmosphäre Ozean und
Biosphäre die auf das Konto des Menschen
gehen folglich könnten die Indizien die
uns die Existenz einer damaligen
Zivilisation verraten sehr leicht
übersehen werden vor allem dann wenn wir
nicht gezielt nach innen suchen zudem
ist es nicht immer einfach die Effekte
die durch das Leben einer
fortgeschrittenen Kultur ausgelöst
wurden von denen zu unterscheiden die
einen natürlichen Ursprung besassen dass
wir eines Tages vollkommen unverhofft
auf eine Millionen Jahre altes Artefakt
einer solchen Spezies stoßen werden wird
in den Reihen der expertenkategorisch
aber ausgeschlossen betrachten wir dazu
einmal die archäologischen Fundstücke
unserer eigenen Vorfahren dabei lohnt
sich ein Blick auf den weltbekannten und
noch immer von einigen Geheimnissen
umbetenmechanismus von antiquitäterer
obwohl das ominöse Objekt nur einige
tausend Jahre alt ist stellt es den
einzig verbleibenden und zu dem
unvollständigen Vertreter seiner Art da
wie sollte es dann den Gerätschaften vor
menschlicher Zivilisation gelingen
Millionen von Jahren unbeschadet und in
großer Stückzahl zu überdauern doch
nicht alle Experten Teilen diesen
grundsätzlichen Gedankengang zwar sei es
sehr unwahrscheinlich vollständige
Artefakte zu bergen allerdings könnten
die Relikte mineralischer Baustoffe wie
etwa Glas Ziegel und Beton auch noch
nach Millionen von Jahren als künstlich
erzeugte Objekte identifiziert werden
sollte es sich bei der hypothetischen
Zivilisation also um eine
weltumspannende Spezies gehandelt haben
hätten sie die entsprechenden
Materialien wohl auch in rauen Mengen
erzeugt das Problem die Entdeckung
solcher zivilisatorischen Spuren blieb
bislang aus spannen wir den Bogen jedoch
noch einmal zurück zu dem Gedanken dass
die ehemalige Kultur andere Materialien
und Wege der Energieerzeugung verwendete
als wir stellen die ausbleibenden Funde
jedoch kein KO-Kriterium für ihre
einstige Existenz da doch selbst wenn es
theoretisch gelingen sollte zu beweisen
dass bereits vor der Menschheit eine
fortschrittliche Spezies auf der Erde
gegeben hat bleiben viele Fragen offen
was führte zum Untergang dieser
Zivilisation hat sie unseren
Heimatplaneten am Ende freiwillig
verlassen
für die ihre Lebensweise zu ihrem
Untergang oder wurde ihr Ende einfach
wie bei den Dinosauriern von einer
schweren Naturkatastrophe besiegelt auch
wenn es uns derzeit nicht möglich ist
eine Antwort auf diese spannenden Fragen
zu finden so lohnt es sich doch sich
einem solchen Gedankenspiel zu widmen
denn tatsächlich führt uns dies auch zu
Auseinandersetzung mit unserem eigenen
langfristigen ökologischen Fußabdruck
und wer weiß vielleicht bewirkt ein
stärkeres Bewusstsein über unsere eigene
Lebensweise ja dass wir nicht eines
Tages selbst irgendwann zu vergessenen
Zivilisation auf dem Planeten Erde
werden die silur-hypothese
gewaltige Hochhaus Schluchten komplexe
Straßennetze von Menschenhand erschaffen
Objekte an allen Ecken und Enden all das
was wir im Laufe unseres Bestehens
erschaffen und hinterlassen haben wird
auch dann noch von unserer ehemaligen
Existenz zeigen wenn die Lehrer der
Menschen schon lange vorüber ist doch
wie lange wird das sein was wenn
Außerirdische Besucher auf unserem
blauen Heimatplaneten landen auch wenn
das letzte menschliche Bauwerk schon zu
Staub zerfallen ist und was wenn es sich
bei diesen Besuchern letzten Endes um
uns selbst handelt bevor wir näher
darauf eingehen wie es möglich wäre die
Spuren einer vorangegangenen
Zivilisation aufzudecken sollten wir uns
erst einmal fragen weshalb sich die
Wissenschaftler überhaupt mit dem
vorhanden sein einer verschollenen
Hightech Spezies beschäftigen die
Antwort ist gleichermaßen simpel wie ein
leuchtend weil es theoretisch möglich
ist demnach gab es bereits vor rund 350
Millionen Jahren ausreichend fossilen
Kohlenstoff auf der Erde um den Motor
einer fortgeschrittenen Zivilisation zu
befeuern
dieser Grundgedanke und die Schlüssel
die sich daraus ergeben werden in der
Welt der Wissenschaft als silohypothese
bezeichnet dabei spielt dieser Name auf
die fiktive Spezies der silorianer an
die in der britischen TV-Serie dr who
auftauchen angesichts der Tatsache dass
wir bereits viele uralte Fossilien
aufgespürt haben könnte man meinen dass
es ein Leichtes wäre direkte Beweise
eines derartigen Volkes aufzuspüren aber
das ist leider ein Trugschluss folgt man
den Aussagen von Adam Frank seines
Zeichens Astrophysiker an die University
of Rochester und Kevin Schmidt dem
Direktor des Skoda Instituts vor space
studies sei jetzt heutzutage überaus
unwahrscheinlich die Überreste
technologische Artefakte aufzuspüren die
bereits Millionen von Jahren auf den
Buckel haben nach einer der hat langen
Zeitspanne sei es ratsamer die spannende
Spurensuche an andere Stelle anzusetzen
und zwar an jenen klimatischen und
geologischen Veränderungen die direkt
auf das vorhanden sein einer
hochentwickelten Spezies zurückgeführt
werden können
was uns die Erde verrät
an dieser Stelle sei jedoch erst einmal
erwähnt dass die beiden Wissenschaftler
auf rein theoretischer Ebene
argumentieren eigenen Aussagen zufolge
hegen Frank und Adam sogar große Zweifel
daran dass es vor uns eine andere
industrielle Zivilisation auf der Erde
gab allerdings könnte die Beschäftigung
mit dem Thema einige neue nützliche
Fragen aufwerfen die das Potenzial
besitzen in anderen Forschungsfeldern
neue Erkenntnisse zu gewinnen doch nun
zurück zum eigentlichen Thema gemessen
an geologischen Zeiträumen steckt unsere
Spezies praktisch noch in den
Kinderschuhen während der Homosapiens
vor schätzungsweise 300.000 Jahren auf
der irdischen Bildfläche auftauchte
absolvierten wir den Schritt zu einer
Industrie geprägten Zivilisation vor
weniger als 300 Jahren demnach erblüten
wir erst denkbar später auf einem
Planeten der die Sonne bereits seit 4,5
Milliarden Jahren umläuft in den
unzähligen Jahrtausenden vor uns so
einige Experten hätte eine
vorangegangene Spezies ausreichend Zeit
gehabt um technisch Import zu steigen
und dann spurlos zu verschwinden wie
bereits erwähnt könnten die Folgen die
das vorhanden sein bei solchen Kultur
auf die Erde besaß bis heute nachweisbar
sein demnach liefert uns das Gestein
unter unseren Füßen auch immer einen
Einblick in jene Veränderungen die der
Planet in der Vergangenheit durchlief so
weiß die geologische Aufzeichnung der
letzten 2,5 Millionen Jahre einige
klimatische Veränderungen
unterschiedliche Böden und die Fragmente
unser Hominiden Verwandten auf dass die
geologische Enzyklopädie der
Erdgeschichte jedoch alles andere als
vollständig ist wird uns klar wenn wir
damit beginnen das Rad derzeit immer
weiter zurück zu drehen je tiefer wir in
die Vergangenheit vorstoßen umso
seltener werden physische Relikte dabei
wird dieses Schicksal wohl eines Tages
auch uns selbst ereilen angesichts
unserer gewaltigen Städte die auf
nächtlichen Satellitenaufnahmen wie
Stimme Glühwürmchen Armeen funkeln
scheint es so als ob wir das Antlitz
unseres Planeten für alle Zeiten und
wieder bringen mich verändert hätten
wenn wir uns jedoch nur auf Skalen
bewegen die Zeiträume von Millionen oder
Milliarden von Jahren umfassen erkennen
wir dass der Untergang unserer Bauwerke
in einem geologischen Wimpernschlag
vonstatten gehen wird in Folge von
Erosion und Sedimentation werden die
Zeugen unserer Existenz von natürlichen
Schlund der Erde vertickt werden okay
vielleicht würde es besonders pompösen
und großen Gebäuden gelingen den
Bruchteil einer Millionen Jahre zu
überstehen doch was nützt das wenn sich
die nächste fortgeschrittene Spezies
erst Milliarden Jahre später entwickelt
mögliche Anhaltspunkte
zwar ist es richtig dass physische
Artefakte extrem schnell zerfallen
allerdings gilt dies nicht für die
klimatischen und mineralogischen Spuren
die wir auf unserem blauen
Heimatplaneten hinterlassen der
Herstellung von Kunststoffen und
Atombomben ist es zu verdanken dass wir
einige hartnäckige zuweilen radioaktive
Fußabdrücke auf der Erde verewigen
selbstverständlich dafür auch die
Nutzung fossiler Brennstoffe nicht außen
vorgelassen werden verändert sie doch
das kohlenstoffverhältnis in der
Atmosphäre tatsächlich wissen wir dass
es auch für rund 56 Millionen Jahren zu
einer massiven Freisetzung von
Kohlenstoff gekommen ist doch was hat
das mit den Hintergründen dieser
Entwicklung auf sich beruhten der
dramatische Temperaturanstieg und das
damit verbundene Massenaussterben
womöglich auf einem Klimawandel der auf
das Konto einer fortschrittlichen
Spezies ging nun wahrscheinlich nicht
denn tatsächlich können diese Folgen
auch ob vulkanischen Aktivitäten oder
Asteroiden Einschlägen basieren aber
können wir uns diesbezüglich sicher sein
prank und Schmidt sind der Ansicht dass
es sich lohnen würde in Meeres
Sedimenten nach Beweisen für Ereignisse
zu suchen die womöglich einen
unnatürlichen Hintergrund besaßen
demnach könnten sich darin Spuren
verbergen die auf die Erschließung
geothermische Energiequellen hindeuten
auch Anomalien in denen Sedimenten zum
Beispiel bei ihrer chemischen
Zusammensetzung würden uns wertvolle
Indizien liefern darüber hinaus sei es
denkbar dass unsere hypothetischen
Vorgänger ihrer Müllentsorgung in etwa
so gestalteten wie wir es tun ob tief
unter der Erde oder auf dem Meeresboden
jedoch wirklich große Kunststoff oder
atommülldepot schlummern muss die
Zukunft zeigen davon ausgehend dass sich
die Entwicklung dieser ominösen Spezies
in etwa so gestaltete wie die unsere wie
weit erstreckte sich dann ihr
Einflussbereich und was geschah letzten
Endes mit ihm
Werdegang und Schicksal
getreudemoto die Erde ist erst der
Anfang träumen die internationalen
raumfahrtbehörden aktuell davon
dauerhaft bemannte barsin auf dem Mund
zu errichten doch für finanzkräftige
Träumer wie ihr den mask ist auch das
noch lange nicht genug ungeachtet der
Tatsache dass noch kein Mensch einen Fuß
auf den roten Planeten gesetzt hat
sollen absehbarer Zeit eine menschliche
Kolonie auf dem Mars errichtet werden
einmal angenommen dass diese Projekte im
Gleichschritt mit der technologischen
Weiterentwicklung erfolgreich absolviert
werden wieso sollte es uns dann eines
fernen Tages nicht auch möglich sein
unzählige weitere Himmelskörper zu
besiedeln und den Schritt zu
interstellaren Raumfahrt zu meistern
diesbezüglich hatten es Frank und
Schmidt für denkbar dass die ehemalige
Zivilisation ganz ähnliche Gedankengänge
verfolgte demnach sei es möglich dass
der Mensch überhaupt nicht die erste
Spezies war die den Mund besucht hat und
womöglich war ja auch schon jemand vor
uns auf dem Mars angesichts der immensen
Mengen an Weltraum shot die sich rund um
unsere Erde kümmern würden Außerirdische
Beobachter auf den ersten Blick erkennen
dass der Planet hinter der schwimmenden
von Jugendlichen Wesen bewohnt sein muss
die es mit dem Schutz der Umwelt nicht
allzu eng sehen tatsächlich wäre es für
uns sogar leichter die Artefakte einer
vorgänger-spezies auf dem Mars oder dem
Mund zu entdecken als auf der Erde
protektonische Aktivitäten und Erosionen
diese besonders großflächig ausgelöscht
hätten zum Abschluss des Videos bleibt
noch eine letztliche Frage zu klären
wenn es vor uns eine hochentwickelte
Kultur auf der Erde gegeben hat wieso
ist diese dann überhaupt untergegangen
nun laut der Ansicht einige Experten wie
etwas Steven Hawking liegt es leider in
der Natur technischer Zivilisation sich
früher oder später selbst auszulöschen
demzufolge würde die zivilisatorische
Entwicklung ab einem bestimmten Punkt
kippen wobei die weiteren Entwicklungen
zwangsläufig in der Selbstvernichtung
münden dabei können dem Untergang ganz
unterschiedliche Faktoren zugrunde
liegen wie etwa gehen manipulierte Viren
atomkriege oder unkontrollierbare
treibhauseffekte zudem ist es denkbar
dass eine Spezies letztlich ihren
eigenen bahnbrechenden Errungenschaften
zum Opfer fällt bringt diese erst einmal
eine sicher rasant entwickelnde super
Intelligenz auf den Weg könnte sie schon
bald die Kontrolle über ihre eigene
Erfindung verlieren doch möglicherweise
bewährt sichten die ehemaligen irdischen
Bewohner auch einen Rat den uns Steven
Hawking ans Herz legte um das Überleben
der Menschheit zu sichern ist das
Verlassen der Erde und die Besiedlung
neuer Himmelskörper und erlässlich
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung haltet ihr es für möglich das
vor uns eine andere hochentwickelte
Spezies auf der Erde existierte und
falls ja wird es uns dann eines Tages
gelingen die Spuren unser
geheimnisvollen Vorgänger zu entdecken
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch gerne ein Like und ein Abo da
und von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben Werft zum Abschluss
auch noch gern einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
zu den ihr gelandet indem wir jetzt auf
eins der Bildchen hier im Abspann kriegt
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal