{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7DolITjzm9k","mytitle":"TopWelt,Hat die Erde einen geheimen verborgenen Kontinent\uff1f ","mylang":"de"}
wer im erdkunde unterricht aufgepasst
hat der weiß dass unser etwa von sieben
kontinenten geziert wird doch was wäre
wenn diese offizielle darstellung die
wir von kindesbeinen an beigebracht
bekommen nicht der wahrheit entspricht
was zunächst wie eine durchgeknallte
theorie anmutet stellt für einige
menschen einen realen fall da die
existenz eines weiteren geheimen
kontinents doch wie soll das überhaupt
möglich sein hat es die gigantische
landmasse tatsächlich geschafft sich dem
blick der menschheit seit jeher zu
entziehen oder wird das vorhandensein
des verborgenen kontinents mit absicht
vertuscht zusammen mit euch gehen wir
auf spurensuche
das gesicht der welt
vor vielen jahrhunderten endlich unser
globus nach einer geheimnisvollen welt
um zu erfahren welche geheimnisvollen
länder sich hinter den gigantischen
ozean verstecken mussten demnach
waghalsige expeditionen ins unbekannte
unternommen werden im laufe der jahre
gelang ist den menschen schließlich
immer mehr weiße flecken von unserer
weltkarte zu tilgen bekanntermaßen liegt
diese aufregende entdecker epoche
allerdings schon lange zurück so
befinden wir uns heute in einer zeit in
der es uns problemlos möglich ist mit
hilfe weniger mausklicks einen bild auf
das andere ende der erde zu werfen
tatsächlich hat es den anschein dass es
auf unserem planeten praktisch keine
mysterien mehr gebe die wir noch nicht
längst entschlüsselt hätten wenn wir
allerdings etwas tiefer in die materie
eintauchen wird uns klar dass die erde
nach wie vor zahllose rätsel bereithält
die unseren müssen stand bei weitem
übersteigen was verbirgt sich in den
abgeschiedenen gebieten der tiefsee
welche geheimnisse schlummern in den
unerforschten teilen des regenwaldes wir
wissen es nicht nun könnte man annehmen
dass es sich dabei eher um detailfragen
handelt die grobe skizze unserer erde
scheint sich doch so abzubilden wie es
unsere welt karten auch tun oder etwa
nicht bevor wir uns diese aufregenden
thematik widmen sollten wir zunächst
einmal den blick auf eine andere
fragestellung werfen was ist überhaupt
ein kontinent im ersten moment wirkt
diese frage überaus banal per definition
handelt es sich bei einem kontinent um
eine geschlossene große fest landmasse
namentlich sind dies asien afrika
nordamerika südamerika europa australien
und antarktis blicken wir heute auf die
üblichen modelle der kontinente erkennen
wir jedoch schnell dass sich die
experten in ihren definitionen alles
andere als einig sind so ist es mitunter
auch üblich unsere welt in lediglich
vier kontinente zu unterteilen in diesem
fall werden nicht nur not und südamerika
sondern auch asien afrika und europa als
eine zusammenhängende festland masse
angesehen in einigen historischen
modellen wurde die landmasse der erde
sogar in nur zwei unterschiedliche
kontinente aufgeteilt worin sich jedoch
alle experten einig sind ist die
tatsache dass es sich bei einem
kontinent um einen landmasse handeln
muss die oberhalb der wasseroberfläche
liegt doch was ist wenn das
entsprechende festlands war einst im
trockenen lag aber im laufe der
jahrtausende in den fluten des ozeans
versank können wir dann immer noch von
einem kontinent sprechen genau diese
streitfrage spaltet die experten seit
geraumer zeit in zwei lager auf während
die eine gruppe unbeirrt daran festhält
die anzahl der ert kontinente
unverändert zu lassen drängt die andere
seite dar auf unserem globus einen
weiteren kontinent hinzuzufügen sandia
willkommen im zielland ja
wenn wir uns in den südwestlichen
pazifik begeben stoßen wir unterhalb der
wasseroberfläche auf eine gigantische
scholle ausgedehnter kontinentaler
erdkruste die eine fläche von 4,9
millionen quadratkilometern einnimmt
allerdings sind nicht alle teile dieser
schule von den fluten des meeres bedeckt
jene trockenen gebiete die aus dem
wasser empor raten bezeichnen wir heute
als neuseeland stewart island
neukaledonien und tata minseln der erste
der diesen zusammenhängen areal den
namen c land ja gab war der us
amerikanische geologe bruce julian dick
allerdings war folgte der forscher
während der mitte der 90er jahre nicht
das ziel seeland ja als eigenständigen
kontinent auf die weltkarte zu fügen
zunächst handelte es sich dabei
lediglich um einen sammelbegriff für die
zusammen hinten regionen kontinentaler
erdkruste in den darauf folgenden jahren
wurden jedoch immer wieder stimmen laut
die forderten zelaya als offiziellen
kontinent anzuerkennen so streckten sich
die wissenschaftler seit nunmehr über 20
jahren darüber ob wir den unterwasser
kontinent in die riege der großen
landmassen aufnehmen sollen oder nicht
wie bereits erwähnt weiß die
entsprechende schule eine eigene fläche
von 4,9 millionen quadratkilometern auf
allerdings lagen nur sechs prozent vom
cl an die aus dem ozean heraus die
übrigen 54 prozent werden vom
südwestlichen pazifik bedeckt wo etwa
400 millionen jahren stellte sich die
sache allerdings noch vollkommen anders
da damals war sehr land ja noch ein teil
des groß kontinent gondwana diese
gigantische landmasse charakterisierte
die südliche hemisphäre des erdballs
über einen zeitraum von fast 500
millionen jahren später bildete gondwana
den südlichen teil des superkontinents
pangäa als zielland ja also noch zu
gondwana gehörte begann die pazifische
platte langsam aber sicher damit in
richtung der östlichen grenze des groß
kontinents abzudriften infolge dieses
prozesses wurden wiederum
sedimentschichten abgehoben wodurch
letztlich massive gebirgsketten
entstanden mehr als 100 millionen jahre
später sollte sich dieser vorgang jedoch
ins gegenteil umkehren dadurch spaltete
sich ca land ja schließlich vom
australischen kontinent ab dabei
entstand auch die sogenannte tasman sie
also jene wasserfläche die sich heute
zwischen neuseeland und australien
befindet während sich der boden der
tasman sie im laufe der jahrmillionen
stetig an hoch sagte zu ihr land ja
immer weiter nach unten bis der
überwiegende teil der schule schließlich
von wasser bedeckt war vor etwa 23
millionen jahren stieß die pazifische
platte wiederum gegen die australische
platte im zuge dieses vorgangs der bis
zum heutigen tage anhält wird sich auch
neuseeland aus den fluten des ozeans
empor
der lancia damals und heute
doch welches gesicht zeigte der heutige
unterwasser kontinent als er sich noch
oberhalb des meeres befand um diese
frage zu beantworten lohnt sich ein
blick auf die faszinierenden fossilien
die einst in der kurie bay gefunden
wurden jene bucht die vor der insel
neuseelands liegt beherbergt demnach
einige versteinerte baumstämme und sogar
die überreste eines posierten waldes
anhand dieser überbleibsel aus längst
vergangenen tagen können wir erahnen
welche blühenden landschaften den
untergegangenen teil zelayas einst
zierte eine eingehende untersuchung
brachte die erkenntnis dass jene uralten
bäumen a mit modernen räumen und arien
verwandt waren doch nicht nur die
relikte aus der pflanzenwelt zeugen
davon dass sie ihr land ja einst ein ort
war an dem leben existierte so stießen
die forscher in der otago region sogar
auf den kiefer eines altehrwürdigen
säugetieres dieser fund bedeutet im
umkehrschluss das zielland ja noch
während der letzten eiszeit deutlich
großflächige aus dem meer hervor akte
als es heute der fall ist obwohl der
großteil des unterwasser kontinents noch
weitestgehend unerforscht ist ist es
äußerst wahrscheinlich dass zelaya
zahlreiche bodenschätze bei herbeth
mittlerweile ist bekannt dass sich dort
reichhaltige gas und ölquellen befinden
darüber hinaus vermuten die experten
dass ca land ja auch große reisen
manganknollen und sulfidvorkommen
aufweist auch die existenz von eisen
sand ist in einigen gebieten sehr land
das bereits nachgewiesen wurden schon
seit den sechziger jahren wird dort
eisen geworden der begehrte rohstoff
wird dabei nicht nur zur lokalen
stahlerzeugung verwendet sondern auch in
andere teile der welt exportiert
ist sie ihr land ja ein kontinents
angesichts der buchstäblich bewegten
vergangenheit sehr anders stellt sich
eine zentrale frage ist es sinnvoll das
größtenteils unter wasser liegende areal
als achten kontinent anzuerkennen genau
an dieser spannenden frage stellung
scheiden sich die geister der
wissenschaftler im detail gibt es
unterschiedliche kriterien die eine erd
region äpfeln muss um als kontinent zu
gelten dazu zählt allem voran der
umstand dass sich die kontinentale
kruste ausreichend von der ozeanischen
kruste abheben muss gleichzeitig muss
die kontinentale kruste dicker sein als
die ozeanische kruste doch auch die
natürliche beschaffenheit der
entsprechenden region ist ein wichtiger
aspekt demnach muss ein kontinent
biologische vielfalt aufweisen und drei
grundlegende gesteinstypen beherbergen
nicht zuletzt ist die definition eines
kontinents auch immer eine frage der
größe die entsprechende landmasse muss
demnach eine ausreichend große fläche
aufweisen um nicht als mikro kontinent
klassifiziert zu werden wie genau dieser
größten wert beziffert wird ist jedoch
selbst in den reihen der wissenschaftler
nicht festgelegt diejenigen die dafür
sind seit jahren die offizielle liste
der kontinente aufzunehmen führen
unterschiedliche argumente ins feld da
die erdkruste schule eine beachtliche
fläche von fast fünf millionen
quadratkilometern aufweist dürfte sie
die festgesetzte größte hürde mit
leichtigkeit nehmen weil sie irland ja
zudem weit genug von australien entfernt
liegt sollte es nicht als dessen
bruchstück sondern als eigenständige
region angesehen werden das schmeißt
areal welches zielland ja und down under
trend ist ein 25 kilometer breit und
über 3500 meter tiefer meeres graben
obwohl mehr als 90 prozent der landrat
mit wasser bedeckt ist gibt es sich
dennoch durchschnittlich 1,1 kilometer
über den boden der ozeanischen kruste
zudem lägen die bisherigen
untersuchungen der region den schluss
nahe dass die unterwasserwelt auch die
geologischen minimal anforderungen
erfüllt so finden wir dort eine
ausgeprägte vielfalt von gesteinstypen
vor der sich aus granit schiefer und
silizium heutigen felsen zusammensetzt
zwar ist die kruste von ca land ja mit
einer eigen dicke von 10 bis 30
kilometern deutlich dünner als die
offiziellen kontinente verglichen mit
anderen ozeanischen ehrt kosten die im
durchschnitt nicht dicker als sieben
kilometer sind erscheint sie allerdings
deutlich massiver all diese argumente
wäre nützlich unanfechtbar wenn die
kontinent diskussion nicht von einem
zentralen umstand überschattet wurde der
sand jahr befindet sich zum großteil
unter wasser da es jedoch unbestritten
ist dass diese region als teil von
gondwana einst im trockenen lag und sich
später von australien abspaltete ehe sie
im meer versenkt haben wir es hier mit
einer frage der definition zu tun
verliert eine landmasse ihren status als
kontinent weil sie buchstäblich von der
bildfläche verschwindet oder sollte sie
per definition weiterhin als kontinent
betrachtet werden wir sind uns sicher
dass noch einige zeit vergehen wird bis
sich die experten auf eine gemeinsame
lösung geeinigt haben aber jetzt seid
erst mal gefragt was denkt ihr über den
faszinierenden unterwasser kontinent im
südwestlichen pazifik sollten wir zur
land ja als achten kontinent anerkennen
oder unsere weltkarte unangetastet
lassen wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unsere
heutige beitrag gefallen hat dann zeigt
es doch mit einem daumen nach oben
abonniert top welt und klickt auf die
glocke um nie wieder eins unserer videos
zu verpassen damit dann für euer
interesse und bis zum nächsten mal