{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YOwN1PGw02E","mytitle":"TopWelt,Im Dschungel wurden nicht erkla\u0308rbare Objekte gefunden! ","mylang":"de"}
obwohl in den zurückliegenden
jahrzehnten immer mehr weiße flecken von
unserer welt katar verschwanden
existierenden undurchdringlichen
dickicht der regenwälder noch immer
unzählige orte die sich seit vielen
jahrhunderten erfolgreich vor dem auge
der modernen menschheit verstecken die
entdeckung eines bis dato unbekannten
dschungel artefakts kommt daher immer
wieder einer archäologischen sensation
gleich in unserem heutigen video zeigen
wir euch unerklärliche objekte
mysteriöse artefakte und atemberaubende
naturschauspiele die allesamt in
urwäldern verordnet wurden
wir wünschen euch viel spaß wie immer
mit diesem aufregenden thema
kimball artefakte die altehrwürdige kim
war ja kultur in stand schätzungsweise
ab dem sechsten jahrhundert vor christi
anschließend lippen die angehörigen
dieser zivilisation über viele
jahrhunderte in teilen des heutigen
kolumbiens der endgültigen niedergang
der kim warias wurde schließlich
besiedelt als die spanischen
kolonialherren auf dem südamerikanischen
kontinent einfielen wie fortschrittlich
die kim bayers innerhalb ihrer
lebensweise waren zeigt sich nicht nur
anhand ihres komplexen landwirtschaft
systems und ihrer strikt geordneten
gesellschafts hierarchie sondern vor
allem durch ihr unvergleichliches
handwerkliches geschick demnach
fertigten die mitglieder dieses
volksstammes im laufe ihres bestehens
dutzende aus gold gefertigte kunst und
schmuckgegenstände an die eng mit dem
glauben des präkolumbischen
zivilisations lebens verwurzelt waren so
waren die campari as davon überzeugt
dass der tod keinesfalls das ende der
menschlichen seele bedeutet sondern
lediglich eine neue etappe auf der
unendlichen reise des lebens darstellt
während viele der später geborenen
filigran ausgearbeiteten objekte in
einem höheren kontext eingeordnet werden
konnten traten gleichzeitig dutzende
goldschmiede artefakte zutage welche die
experten vor große rätsel stellten neben
den verblüffenden arbeiten wie etwa den
figuren die die stammesoberhaupt die
decke meyers darstellen fanden sich
tatsächlich einige goldene relikte die
in ihrem design an moderne flugzeuge
erinnern
doch was hat es mit diesen kleinen
kunstobjekten die selten größer als eine
christbaumkugel sind auf sich diese
frage hält die fachwelt bis zum heutigen
tage in atem
es wird vermutet dass es sich bei diesen
mysteriösen geflügelten gebilden um
heilige grabbeigaben handelt die nur den
höchsten mitgliedern der damaligen
gesellschaft zuteil wurden
eine these die in den reihen der
experten hohe wellen schlug besagt
wiederum dass die schmiede arbeiten
tatsächlich abbilder von
funktionsfähigen flugmaschinen
darstellen
bekannterweise sollten die ersten
flugzeuge jedoch erst viele jahrhunderte
später konstruiert werden
noch rätselhafter wurde die sache als
sich zwei luftfahrtingenieure dazu
entschlossen größere modelle der kinder
flugzeuge anzufertigen um diese auf ihre
flugtauglichkeit zu überprüfen
das unfassbare ergebnis die objekte
hielten sich tatsächlich in der luft in
den reihen der prä astronautik erstellt
dieser umstand einen weiteren beweis für
ihre unglaubliche these dar
demnach glauben die anhänger dieser para
wissenschaft daran dass unsere erde vor
vielen jahrhunderten von außerirdischen
lebewesen bevölkert wurde welche von den
ersten modernen menschen als gottheit
verehrt wurden dabei sollen die aliens
auch über einen komplexen technischen
kenntnis dann verfügt und die
verschiedensten maschinen besessen haben
figuren wie die kinder ja flugzeuge
seien demnach abbilder jena
futuristischen raumschiffen und
flugzeuge mit denen die außerirdischen
ihre bahnen durch das wolkenreich zogen
zombie pilze was im ersten augenblick
wie schwarze magie anmutet zeigt bei
genaueren hinsehen einmal mehr zu
welchen komplexen kniffen die natur
fähig ist tatsächlich wächst in einigen
urwäldern ein nahezu übernatürlicher
pilz der kleine ameisen besetzt und
fortan die kontrolle über ihre körper
übernimmt
in anderen worten verwandelt der parasit
apples die nichts ahnenden krabbeltiere
in willenlose zombies die fortan nur
noch den befehlen ihres neuen meisters
folgen können doch wie funktioniert das
erstaunliche schauspiel eigentlich im
detail zunächst dringen die hilfen also
die dünnen faden strukturen der pilze in
den körper des kleinen wird sein dort
bahnt sich der pilz seinen weg bis ins
gehirn der ameise wo er anschließend den
verstand des insektes manipuliert
anschließend zwingt ophiocordyceps
unilateralis so die wissenschaftliche
bezeichnung des zombie pilzes sein opfer
auf hoch gelegene blätter zu klettern
und sich auf ihnen festzubeißen hat die
ameise diesen platz mit den besten
lebensbedingungen für ihren gedanken
manipulator erreicht ist es schließlich
um das krabbeltier geschehen
die ameise verendet und ihr toter an das
blatt gekannte körper dient dem pilz
fortan als sichere städte von dort aus
bildet er einen langen fruchtkörper aus
an dessen ende neue spuren entstehen
werden diese nun vom wind erfasst und zu
anderen ameisen getragen beginnt das
bizarre schauspiel von formel der
kochende fluss der mann toyako fluss
schlängelt sich über eine strecke von
rund 6,5 kilometern durch das amazonas
regenwald gebiet von peru das sich ein
fluss seinen weg durch die dicht
bewachsenen gefüllte des urwaldes band
ist dabei keine besonderheit
es sind vielmehr die unfassbar hohen
temperaturen des fließenden gewässers
welche ihm zurecht dem spitznamen
kochender fluss bescherten
dabei klettert das thermometer im wasser
des manitu jako im durchschnitt auf 86
grad celsius
es gibt sogar abschnitte in denen
temperaturen von kochend heißen 100 grad
celsius erreicht werden was letztendlich
dazu führt dass sich der fluss in einer
derart brandheißen beschaffenheit
präsentiert ist immer noch vollkommen
unklar
trotz dieser widrigen umstände haben es
einige tier und pflanzenarten geschafft
sich im laufe der zeit an die extremen
gegebenheiten anzupassen und im mai
antonia kuh zu überleben für die
indigene bevölkerung stellt der kochende
fluss seit jeher ein kostbares heiligtum
dach welches von einigen mystischen
legenden umweht wird steinkugeln in
costa rica dort vor die menschliche
habgier auf den unberührten regenwald
trifft ziehen die sprießenden pflanzen
des dschungels zu meist den kürzeren
so geschah es auch zu beginn der 30er
jahre als ein unternehmen in costa rica
plante eine kommerzielle bananenplantage
aus dem boden zu stampfen
damit das geplante projekt in die tat
umgesetzt werden konnte mussten jedoch
zunächst einmal große areale des
undichten junges gerodet werden nachdem
einige pflanzen den flammen zum opfer
gefallen waren gaben sie den blick auf
ein mysteriöses geheimnis preis welches
seit vielen jahren vor den augen der
modernen menschheit verborgen geblieben
war
demnach stießen die arbeiter auf
verblüffende steinkugeln spätere
begleithunde legten den schluss nahe
dass die ersten damit unter
tonnenschweren gebilde aller
wahrscheinlichkeit nach schon um das
jahr 200 vor christus von den vorfahren
der broker indianer angefertigt wurden
die entdeckungen dieser steinernen
objekte mehrten sich in den folgenden
jahren immer weiter wobei die einzelnen
fundorte mitunter hunderte kilometer
auseinander lagen
dabei unterscheiden sich die steinkugeln
in ihrer gestalt zuweilen über deutlich
voneinander
während die kleinsten gebilde gerade
einmal wenige zentimeter im durchschnitt
aufweisen ragen ihrem mächtigsten
gegenstücke über zwei meter in die höhe
und bringen es auf ein eigengewicht von
bis zu 15 tonnen
wieso die indigene bevölkerung die
geometrisch nahezu perfekten steinkugeln
in einer solchen masse herstellte und
was ihre genaue verwendungszweck war
wissen wir immer noch nicht
grasfrösche ein weit verbreitetes
sprichwort besagt dass man den menschen
vor den kopf gucken kann
während diese floskel im falle unserer
spezies durchaus richtig ist müsste man
sich für glas frischer eine passendere
volksweisheit überlegen denn tatsächlich
erscheint die unterseite der
südamerikanischen dschungel bewohner
vollkommen transparent so gewährt uns
die natürliche beschaffenheit der
amphibien die nur wenige zentimeter groß
werden einen direkten einblick in ihr
organisches innenleben
dabei können wir bei einem blick auf die
durchsichtige unterseite der frösche
nicht nur ihr schlagendes herz und ihren
komplex aufgebauten verdauungsapparat
sondern sogar ihre augäpfel deutlich
erkennen
vermutlich sind die durchsichtige
erscheinung den tieren als natürlicher
tana parat
so kann das satte grün der blätter durch
den körper der amphibien durchscheinen
wodurch sie für fressfeinde schwerer von
ihrem untergrund zu unterscheiden sind
gigantischer steinkopf wenn ein bis dato
vollkommen unbekanntes dschungel
artefakt entdeckt wird könnte man
annehmen dass das entsprechende objekt
in den folgenden jahren stets auf dem
radar der experten bleibt und eingehend
untersucht wird
da dies in den allermeisten fällen auch
zutrifft erscheint es uns umso
unbegreiflicher dass dieser steinkopf im
regenwald von guatemala über einen
zeitraum von rund 30 jahren einfach in
vergessenheit geriet so wurde der tonnen
schwere stein schädel bereits in den
50er jahren entdeckt allerdings sollte
er erst in den späten 80er jahren wieder
in den fokus des wissenschaftlichen
interesses rücken
damals hörte oscar raphael partie
dallara von dem sagenumwobenen felsen
gesicht und begab sich sogleich zur
fundstelle des artefakts dort angekommen
macht er sich beim forscher jedoch
schnell ernüchterung breit die antike
skulptur die aus längst vergangenen
zeiten stand hatte in den
zurückliegenden jahren enorme schäden
genommen
der grund einige guatemaltekische
widerstandskämpfer hatten den
gigantischen steinkopf kurzerhand als
zielobjekt für ihre schießübungen
benutzt dabei umweht das altehrwürdige
artefakt ein gleichermaßen
faszinierendes wie rätselhaftes
geheimnis die gesichtszüge der statue
weißen er kaukasische als pre spanische
form auf
doch wie konnten die einwohner
guatemalas vor unzähligen jahrhunderten
überhaupt wissen wie ihre mitmenschen am
anderen ende der welt auszahlen das
verschwinden von michael rockefeller zum
abschluss unseres heutigen videos
möchten wir euch ein mysteriöses
archäologisches artefakt sondern einen
der rätselhaftesten vermisstenfälle des
zurückliegenden jahrhunderts vorstellen
michael rockefeller seines zeichens
mitglied eines der einflussreichsten
familien clans in der geschichte macht
er sich zu beginn der 19 60er jahre auf
um im dichten urwald von
niederländischen air welches wir heute
als west neu guinea erkennen die
verhaltensweisen des indigenen volks
namens der dani zu studieren
nachdem diese arbeiten im rahmen derer
ein berühmter dokumentarfilm entstand
abgeschlossen waren entschied sich
rockefeller dazu das übrige team zu
verlassen und sich zur heimat des smart
stammes durchzuschlagen
anschließend sollte der junge mann der
zu diesem zeitpunkt 23 jahre alt war nie
wieder gesehen werden darüber was
letztlich mit michael passierte ranken
sich seit jeher die toll künsten
legenden
demnach halten es viele für möglich dass
das boot mit dem der sohn des späteren
us vize präsidenten unterwegs war kennt
hatte worauf michael ertrank doch auch
der angriff eines krokodils oder eines
hais könnte das leben des dschungel
forschers beendet haben diesen theorien
steht allerdings eine weitaus
atemberaubende variante gegenüber acht
jahre nach dem michael verschwand
tauchte eine filmrolle auf die einen
weißen mann inmitten eines as much
stammes zeigte daher wurde die vermutung
ins feld geführt dass sich michael nach
seiner ankunft bei der indigenen
volksgruppen entschlossen haben könnte
für immer bei den us markt zu bleiben
wesentlich grausamer mutet dagegen die
these an dass die us markt die in den
60er jahren noch kannibalismus betrieben
den rockefellers und töteten und
verspeisten gab es eine dschungel
entdeckung die euch ganz besonders
fasziniert hat verratet es uns in den
comments wenn euch dieses video gefallen
hat würden wir uns sehr über einen
daumen nach oben freuen und abonniert
doch top welt und activity klocke um nie
wieder einen unserer beiträge zu
verpassen
klickt jetzt auf eines der bildchen hier
im abspann um zu einem weiteren
interessanten video zu gelangen
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal