{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aXYdUjkGNHo","mytitle":"TopWelt,Im Jahre 1836 folgte ein Kanalarbeiter einem alten Abfluss und fand am Ende einen geheimen Schatz! ","mylang":"de"}
es gibt Verbrechen die eine mimiziöse
Planung perfektes Timing und
außergewöhnliche Intelligenz erfordern
allerdings fallen die einzigartigen
Vorfälle die wir euch gleich vorstellen
werden in keine dieser Kategorien getreu
dem Motto Gelegenheit macht Diebe war so
manche Kostbarkeit fast schon lächerlich
einfach zu stehen ihr wollt wissen wie
es ein einfacher Bauarbeiter schaffte in
aller Seelenruhe in den Bauch einer
hochsicherheitsbank hinein zu spazieren
oder wie man mit geklautem Fastfood zum
Millionär wird dann schnappt euch etwas
zu knabbern lehnt euch zurück und schaut
euch unser heutiges Video bis zum Ende
an euch gefallen unsere Videos dann
zeigt es uns gerne mit einem Daumen nach
oben und abonniert diesen Kanal für
weitere spannende Videos ebenso freuen
wir uns wenn ihr dieses Video
kommentiert und nun lasst uns loslegen
der Coop des kanalarbeiters
die Bank of England zählt zu den
ältesten Geldinstituten der Welt im Jahr
1734 in der Londoner Fred Neder Street
errichtet beherbergte imposante
Hauptsitz acht unterschiedliche Tresore
die praktisch vor Gold überquellen
angesichts der unvorstellbaren Werte die
in der Bank of London Lagern dürfte es
also niemanden wundern dass das
Augenmerk der Bauherren voll und ganz
auf der Sicherheit des Gebäudes lag und
wer die tresoräume betreten will braucht
dazu spezialangefertigte Schlüssel die
über einen Meter lang sind zudem setzt
das hochmoderne Sicherheitssystem
mittlerweile auch auf eine ausgeklügelte
Spracherkennungstechnologie unterm
Strich lagert hier Gold im Wert von 115
Milliarden Euro wobei ist die 400.000
Gold Bahn auf einen Gesamtgewicht von
über 5000 Tonnen bringen bis heute rühmt
sich die Bank auf England damit in ihrer
Jahrhunderte langen Geschichte noch nie
ausgeraubt worden zu sein allerdings
beginnt diese selbstbewusste Behauptung
etwas zu bröckeln wenn wir einen Blick
auf einen Skier unglaublichen Vorfall
werfen der sich im 19 Jahrhundert
zugetragen hat im Jahr 1836 30 erhielten
die Bankdirektoren ein anonymes
Schreiben in dem der Absender behauptete
sich direkten Zugang zum Gold der Bank
verschafft zu haben da die
Verantwortlichen den Brief lediglich für
einen schlechten scherzielten wurde er
folglich ignoriert doch kurz darauf
trudelte eine weitere Nachricht in der
Bank ein in welche der Verfasser den
feinen herrenanbot sich zu einem
beliebigen Zeitpunkt mit ihnen im Haupt
Tresorraum zu treffen von der frechen
Tollkühnheit des Absenders fasziniert
aber noch immer davon überzeugt dass
niemand in den Tresorraum einbrechen
könnte stimmen die Direktoren dem
Treffen zu gesagt getan als sich die
Männer zu verabredete Stunde im
Tresorraum einfanden schien zunächst
alles normal zu sein doch dann geschah
das womit niemand gerechnet hätte auf
das knarzen der bodendiele folgte der
Kopf eines Mannes der den Direktoren
verschmitzt entgegen grinste bei dem
unerwarteten Besucher hatte es sich
jedoch keinesfalls um einen raffinierten
meisterdie gehandelt sondern um einen
einfachen Kanalarbeiter dieser war bei
einer Routine Inspektion auf einen alten
Abfluss gestoßen welcher wie ist das
Schicksal wollte direkt unter dem
golddressur der Bank führte angesichts
dieser peinlichen Sicherheitslücke die
keiner der Mitarbeiter auf dem Schirm
hatte machte sich in den Reihen der
Direktoren ein Gefühl der peinlichen
Bestürzung breit ein kurzer Check zeigte
dass der Kanalarbeiter kein Gold aus dem
Tresor gestohlen hatte obwohl dieses für
ihn ein Leichtes gewesen wäre als
Belohnung für seine Aufrichtigkeit
schenkten die Männer dem ehrlichen
Einbrecher 800 Pfund eine stolze Summe
die heute rund 80.000 Pfund entsprechen
würde da sich in den Archiven der Bank
keine Erwähnungen des Vorfalls finden
lassen glaubten manche Leute dass die
Geschichte nicht mehr als ein urbanes
Märchen ist doch wer weiß womöglich was
den Direktoren auch einfach zu peinlich
den Einbruch des kanalarbeiters in eine
der sichersten Banken der Welt zu
dokumentieren
der fajita-raub innerhalb der
Tex-Mex-Küche sind faitas ein
waschechter Klassiker auch Chile Berto
escamiya hegte eine große Vorliebe für
das gegrillteren Fleisch das zusammen
mit grünen Chilis und weiteren Beilagen
auf einer Weizen Tortilla serviert wird
allerdings lag dies in erster Linie
nicht am köstlichen Geschmack sondern
eher an der Tatsache dass ihm die Snacks
mehr als 1,25 Millionen Dollar
einbrachten unglaublich aber wahr als
vielbetto in der Jugendstrafanstalt von
Cameron Canti arbeitete bestellte er
immer wieder großlieferungen von Fajitas
auf Rechnung der Einrichtung die er
anschließend privat weiterverkaufte 9
Jahre lang blieb das verbotene Treiben
des Fast Food die das unbemerkt und das
wäre wohl auch noch so weitergegangen
wenn Gilberto nicht eines Tages wegen
eines arzttermins nicht zur Arbeit gehen
konnte so kam es wie es kommen musste
als ein Lebensmittel Lieferant an rief
um die Anstalt über die bevorstehende
Lieferung von 360 Kilo Veritas zu
informieren glaubte der Mitarbeiter am
Telefon sich verhört zu haben
auf die Aussage dass in der Einrichtung
überhaupt keine Fajitas serviert werden
antwortete der Lieferant verblüfft dass
er die Anstalt doch schon jahrelang mit
den Gerichten versorgte angesichts der
verräterischen verräterspuren in
gilbertus Kühlschrank und der
Überprüfung von kaufaufträgen und
kundendokumenten bliebt dem Dieb nichts
anderes übrig als seine Tat zu gestehen
er wurde wegen beamtendiebstahls zu 50
Jahren Gefängnis verurteilt
der Kleingeld Dieb
als städtischer Mechaniker hatte James
bagarosso den Job die Parkuhren in
Buffalo entstand zu halten allerdings
entsprach die Art und Weise wie James
die Geräte reparierte nicht wirklich den
Vorstellungen seiner Vorgesetzten
demnach manipulierte er etwa 70
Parkuhren so dass die Münzen nicht mehr
in den Sammelbehälter fühlen sondern
sich so weit oben stapelten so dass
James das klimper Geld nehmen und bequem
in seine Tasche gleiten lassen konnte zu
Hause rollte der münzdieb seine wollte
dann zusammen und tauchte sie
anschließend bei der Bank gegen Scheine
ein gegenüber den Angestellten sagte er
dass er seine Brötchen mit dem Betreiben
eines automatengeschäfts verdiene ihr
fragt euch welche Summe beim Einsammeln
von Kleingeld so großartig ausspringen
kann nun nicht weniger als 200.000$ da
James die Parkuhren an denen er sich
bediente gewissenhaft auswirte blieb
sein Treiben acht Jahre lang und bemerkt
erst als ein neuer Mitarbeiter merkte
dass die neuen digitalen Parkuhren indem
man keine Münzen einwacht deutlich mehr
Einnahmen als die alten wurden die
Verantwortlichen herrlich so mein Name
ist dass James und ein Komplize dabei
erwischt wurden wie sie sich an einem
der Automaten zu schaffen machten im
Haus des Mechanikers wurden daraufhin
Münzen im Wert von 45.000 Dollar
gesichert nachdem der Dieb der seine
Taten mit seiner Spielsucht begründet
hatte überführt wurden war wanderte er
zweieinhalb Jahre hinter Gitter
die Flaschensammler
die sky-chefsmitarbeiter hatten am New
Yorker JFK Flughafen die Aufgabe die
kleinen Schnapsflaschen die während der
Flüge nicht verkauft worden waren
einzusammeln und in eine Lagerhalle zu
bringen den ersten Teil ihres Jobs
erledigten sie auch wie gewünscht doch
im zweiten Teil ließen sie ihre
kriminellen energiefreien darf so
verpackten sie die hochprozentige Beute
in Säcken und bestachen das
Sicherheitspersonal mit ihr habt das
Erraten jeweils 10 schnipsen auf die
fehlenden Flächen aufmerksam geworden
führte die Flughafenbehörde eine groß
angelegte Untersuchung durch die
schließlich zu Überführung von 18
LKW-Fahrern und Wachleuten führte im
Laufe der Zeit hatten diese 100.000
Flaschen und unzählige Duty freewan
mitgehen lassen in der Wohnung eines
Beschuldigten wurden 50.000 Klopfer und
34.000 in barsichergestellt
museumsraub mal anders
eigentlich soll man die Arbeit ja nicht
mit nach Hause nehmen doch diese
Weisheit nahm der Major der
luftwaffen-reserve Israel jetzt Haki
nicht zu ernst nachdem er im Jahr 1986
damit beauftragt wurden war einem
Flugzeug aus dem Zweiten Weltkrieg einen
neuen Anstrich zu verpassen meldete er
die Maschine einfach auf seinen eigenen
Namen an und flog damit nach Schweden
dort verkaufte er das Flugzeug das
eigentlich ins israelische
Luftwaffenmuseum gehörte für 330.000
weiter 6 Jahre später wurde der
Diebstahl aufgedeckt die Maschine
aufgeführt und kizaki vor Gericht
verurteilt
krimineller packservice in der Regel
erfordert der Diebstahl eines Autos ein
gewisses Maß an geschickt was macht man
also wenn man keine Lust hat das Fenster
aufzuhebeln um eine umständliche
Verkabelung durchzuführen richtig man
lässt sich die Autoschlüssel einfach vom
Fahrer aushändigen und das nicht etwa
mit einer vorgehaltenen Waffe sondern
mit Hilfe eines simplen Tricks in
Houston wartete ein Autodieb so lange
bis der Parkservice Mitarbeiter eine
kleine Pause einlegte anschließend begab
er sich selbst hinter den Schalter und
handydichte dem nächsten Fahrzeughalter
einen Abholschein aus und erhielt im
Gegenzug die Schlüssel als der Besitzer
am Abend zum Parkplatz zurückkehrte
fehlte von seinem Wagen aber schon
längst jede Spur
die automatenknacker
wenn wir ein Verbrechen in Zusammenhang
mit Geldautomaten denken kommen uns
vielleicht Bilder gestohlener Karten
oder bedrohter Kunden in den Sinn die
zum Geld abheben gezwungen werden dabei
kann doch alles so viel einfacher sein
um an die Scheinchen im Innern zu kommen
benutzte eine New Yorker Gang an Autos
befestigte Ketten anschließend mussten
die Räuber nur noch das andere Ende der
Ketten am Automaten festmachen und in
die Eisen steigen besonders praktisch da
sich der Fluchtwagen schon direkt am
Automaten befand konnte er in Windeseile
mit der Beute beladen werden bei den
über 70 Diebstählen erbeutete die Bande
jeweils 1300 bis 12000 $ wenn ihr nun
denkt dass das erbeutelte Geld kaum
ausreichte um die Reparaturen der
zerbeuten Wagen abzudecken habt ihr
absolut Recht aber daran hatten die
Gangster auch gedacht sie benutzten
natürlich nur gestohlene Autos
Geld Tipps und eine Katze
beim Stardust Casino angestellt hatte
William brennon die Aufgabe die
täglichen einnehmen der Sportwetten zu
zählen und sie an den Kassierer zu
übergeben daher schöpfte auch kein
anderer Mitarbeiter jemals Verdacht wenn
William wieder einmal mit einem Haufen
Bargeld und Chips vorbeiblief da William
das ebenfalls wusste entschied er sich
am 23 September 1992 dazu einfach mal
mit den Einnahmen aus den Casino heraus
zu spazieren kurz nachdem das Geld und
die Chips nicht pünktlich abgegeben
wurden waren verständigte die Spielbank
die Polizei doch zu diesem Zeitpunkt war
es bereits zu spät William verschwand
mitsamt seiner Geliebten Katze aus der
Stadt und wurde seitdem nie wieder
gesehen manche vermuten dass es dem Dieb
erfolgreich gelang sich aus dem Staub zu
machen andere glauben dass er von einem
geheimen Komplizen oder der Las Vegas
Mafia umgebracht wurde doch welche
Mafioso der auch nur ein bisschen was
auf sich hält würde eine Katze kalt
machen
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die simplen aber
effektiven Verbrechen die wir euch heute
vorgestellt haben welcher Fall hat euch
am meisten überrascht Haut gerne fleißig
in die Tasten und verrate es uns unten
in den Comments denk bei der Gelegenheit
auch dran auf den abo-button zu klicken
und die Glocke zu läuten um Teil unserer
Community zu werden und damit auch
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal