{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Oc-6jtY7W4o","mytitle":"TopWelt,Im Ozean fand man Kreaturen, die schlimmer waren als Megalodon! ","mylang":"de"}
sie waren die könige der ozeane monströs
unheimlich und die gefährlichsten jäger
unter wasser vor millionen von jahren
dominierten sie unsere erde kaum ein
meerestier war vor ihnen sicher doch
auch sie selbst lieferten sich
untereinander kämpfe um leben und tod
das wissen zu diesen kreaturen ist bis
heute in vielen punkten noch lückenhaft
forscher stehen deshalb vor vielen
rätseln und offenen fragen begleitet uns
in das reich der urzeit wo in den tiefen
gewässern der weltmeere die
außergewöhnlichsten geschöpfe lebten die
folgenden zehn prähistorischen
seeungeheuer werden euch den atem rauben
die gefallenen videos über dinosaurier
und du kannst nicht genug davon bekommen
dann bist du hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen megalodon der riese aus der
tiefsee
er war der schrecken aller
meereslebewesen in der urzeit die rede
von dem megalodon den gewaltigsten hey
der jemals existiert hat er beherrschte
die meere im piloten miozän zeitalter
vor etwa 2,6 millionen jahren starb der
riese aus der tiefsee aus bis heute
sorgt er für faszination und albträume
dieser gigant konnte eine länge von bis
zu 20 metern erreichen er löschte ganze
ökosysteme aus kein lebewesen im meer
war von dem gefräßigen uhrzeit sei
sicher die scharfen dreieckigen zähne
konnten bis zu 18 zentimeter lang werden
was in etwa einer menschlichen hand
entspricht das monströse maul des
megalodon konnte eine breite von bis zu
drei metern erreichen auf seiner
bevorzugten speisekarte standen vor
allem wale alleine wie beißkraft soll
das zehnfache eines weißen balls
betragen haben der megalodon ist zwar
schon lange ausgestorben aber bis heute
gilt er als eines der
außergewöhnlichsten prähistorischen
seeungeheuer aller zeiten
tino servus das reptil aus der
kreidezeit vor etwa 70 bis 85 millionen
jahren dominierte der typus august die
weltmeere
er gehörte zu den moser sauriern die als
gefährlichsten raubtiere jener zeit
galten das riesige reptil konnte eine
länge von bis zu 13 metern erreichen die
kleinere unterart wurde bis zu sieben
meter lang 1872 wurden erstmals
überreste des typs airbus gefunden
fossile funde konnten in neuseeland
europa und nordamerika nachgewiesen
werden
der name des ungeheuers ist griechisch
und bezieht sich auf die zylinder artige
schnauze des tieres die größten
vertreter der dinosaurier besaßen einen
fast zwei meter langen kopf mit 72
scharfen zähne maul die nach hinten
gebogen lagen konnte das reptil seine
beute messerscharf zerfetzen
schildkröten fische und weichtiere
gehörten zu seinen haupt nahrungsquellen
seine vier gliedmaßen und seine lange
schwanzflosse sorgten für eine schnelle
fortbewegung unter wasser der kinos
lebte sehr nah an den küsten im flachen
wasser mosers august der gigant unter
den moser sauriern kaum eine andere
prähistorische seeungeheuer wurde in der
zeit der oberkreide so gefürchtet wie
der monat august
das gigantische meeres reptil gehörte zu
den größten und am weitesten
entwickelten moser sauriern sie
bewohnten die mehrere des heutigen
nordamerikas und westeuropas erstmals
konnte 1770 ein fossiler schädel eines
moser saures aufgefunden werden
untersuchungen ergaben dass der saurier
unglaubliche 18 meter lang werden konnte
er besaß außerdem eine schnelligkeit wie
kein zweites raubtier zu seiner zeit
seine beute waren fische aber auch
andere reptilien und flugsaurier der
mooser so ruß besaß überaus spitze zähne
mit denen er alle meerestiere
blitzschnell fangen und töten konnte für
eine präzise zerkleinerung war das
gebiss nicht geeignet sowohl die nahrung
komplett verschluckt ein ausgewachsenes
tier konnte bis zu fünf tonnen wiegen
forschungen ergaben dass das ungeheuer
sehr nah an der wasseroberfläche lebte
und tiefere gewässer mied das
prähistorische reptil sorgt auch in
unserer zeit für staunen und ehrfurcht
jakobus das urzeitliche krokodil 1856
hatte der deutsche geologe friedrich von
quenstedt dem darcos seinen namen
gegeben
fossile überreste konnten in argentinien
und europa gesichert werden erst 1996
fand eine argentinische studenten in
patagonien einen ganzen schädel der
prähistorischen exe er lebt im zeitalter
des ober juras vor etwa 160 millionen
jahren und starb in der oberkreidezeit
aus es konnte nachgewiesen werden dass
der dax 1 marina vorfahre der krokodile
war mit einer länge von bis zu sechs
metern war der akku sei es ein flinker
schwimmer der dank seiner schwanzflosse
an geschwindigkeit zulegen konnte im
gegensatz zu den krokodilen der heutigen
zeit hatte das ungeheuer einen massiven
kopf welcher mehr dem eines
fleischfressenden sauriern inhalte wie
zum beispiel dem tyrannosaurus rex
das gebiss eines ausgewachsenen akkus
konnte bis zu einem meter lang werden
und zwar mit 10 cm lang reichs 10
versehen seine beute hatte keine chance
denn das reptil war ein geschickter
jäger und hatte es vor allem auf andere
meeres reptilien abgesehen
jede begegnung mit dem darko saures
wurde selbst für giganten wie dem ich
toyo saurier ein kampf um leben und tod
basilius august der prähistorische war
unheimlich und faszinierend zugleich ist
das nächste prähistorische seeungeheuer
der basilius august lebte vor rund 40
millionen jahren im späten zeitalter des
ace erinnerte von der gestalt her einer
schlange und besaß wie der wahl eine
fluke womit er durch die ozeane gleiten
konnte forschungen ergaben dass der
basilius der ausgestorbenen art der
basilika angehörte einer wahl arzt die
auf allen kontinenten vertreten war
die tiere gehörten zu den grössten
meereslebewesen ihrer zeit und konnten
eine größe von bis zu 18 metern
erreichen alleine der schädel mars eine
länge von bis zu zwei metern und gab dem
basilius sein mächtiges und unheimliches
erscheinungsbild es wird vermutet dass
sich der urzeitliche wahl ähnlich wie
orcas von fischen und kleineren
meereslebewesen ernährte wissenschaftler
fanden in ägypten fossile magen reste
des ungeheuers es konnten rückstände von
haien und knochen fischen gefunden
werden
damit bestätigt sich der verdacht dass
der basilius august zu den größten
räuber in seiner zeit gehörte kein
lebewesen war sicher wenn sich der
prähistorische war näherte danisco
france der giraffen halt saurier der
tanne stoff rios gehörte zu den
ungewöhnlichsten und interessantesten
urzeitlichen seeungeheuern 1852 benannte
der deutsche paläontologe hermann von
meyer ja den tanz zu freeride
griechische bezeichnung bezieht sich
dabei auf den überaus langen hals des
marien sauriers der tennistour france
lebte vor etwa 250 millionen jahren in
der trias der ältesten periode des
erdmittelalters bis heute ranken sich
viele rätsel um die eigentümliche
gestalt des tieres so ist es vor allem
der extrem lange grafen artige hals der
nicht sonderlich biegsam war der viele
fragen offen lässt
mit nur zwölf bis dreizehn sehr langen
wirbeln bewegte sich das tier relativ
langsam und steif wie jagten und fraßen
diese primitiven räuber zu jener zeit zu
den wenigen bekannten fakten gehört dass
der in etwa sechs meter lange tennis
profis eine enge bindung zum wasser
hatte da fossile skelette in marihn
sedimentgestein entdeckt wurden
ob der lebensraum sich zusätzlich auf
die ländlichen gebiete ausdehnte kann
bis heute nicht eindeutig geklärt werden
der tennis primus ist bis heute ein
einziges mysterium welches wohl nie ganz
ergründet werden kann
lotos augus der aggressive jäger im
mesozoikum während des trias zeitalters
lebte auch dieser urzeitlichen räuber
die rede ist von dem lotus august im
gegensatz zu anderen seeungeheuern
erreichte der not august nur eine länge
von bis zu sieben metern doch es war vor
allem seine kleinere statur die es ihm
ermöglichte sich sehr schnell
fortzubewegen das flinke reptil gilt als
aggressiver und ausgezeichneter jäger zu
seinen bevorzugten beutetieren gehörten
fische weichtiere und kleine reptilien
sein jagdverhalten wie es ähnlichkeiten
mit dem von krokodilen auf hatte der
lotus seinen fang erwischt gab es kein
entkommen mehr
am oberkiefer befanden sich sehr lange
reißzähne womit der saurier blitzschnell
seine beute packen und festhalten konnte
er galt als außergewöhnlich schnelle
schwimmer und war perfekt an das mehr
angepasst
es wird vermutet dass der notorisch
seine jungen lebend und im wasser zur
welt brachte was nur bei sehr wenigen
prähistorischen meerestieren vorkam
in gebieten rund um europa china und
vorderasien wurden fundstücke des
reptils entdeckt die belegen dass der
notar es eine weit verbreitete spezies
war leo prodon der prosa 1873 wurde der
liga und das erste mal erwähnt es war
ein französischer paläontologe der das
urzeitliche ungeheuer beschrieb es lagen
drei fossile zähne vor die spannende
erkenntnisse lieferten so konnte
festgestellt werden dass der neoplan zur
gattung der bio saurier gehörte dieser
lebte vor 165 millionen jahren im mittel
jura es wird vermutet dass die spezies
ausschließlich in europa beheimatet war
da bisher nur in deutschland frankreich
und england überreste gefunden werden
konnten
das prähistorische reptil besaß einen
sehr flachen schädel und eine
keilförmige kopfform seine zähne waren
messerscharf und seitlich sehr glatt
gesägt seinem starken kiefer war es zu
verdanken dass der leo prodon zu den
spitzen predator in seiner zeit gehörte
der saurier jagte vor allem in der
tiefsee auf seiner speisekarte standen
fische reptilien und kopffüßler mit
einer größe von fünf bis sieben metern
gehörte die gattung zwar nicht zu den
in der urzeit aber sie waren ebenso
gefürchtet wie ihre größeren artgenossen
helikopter der segen artige raubfisch im
späten paläozoikum gehörte der
helikopter zur gattung der knorpelfische
die in europa asien australien und
nordamerika beheimatet waren 1899 wurde
der 270 millionen jahre alte fisch von
einem russischen geologen erforscht und
benannt fälschlicherweise wurde der
raubfisch lange zeit für ein high
gehalten
doch in wirklichkeit ist der helikopter
mit den see katzen verwandt die reine
unterklasse der holozän ii sind die
einzige gemeinsamkeit mit haien ist
dieselbe zahlen struktur ein besonderes
merkmal des tieres waren seine zahn
spiralen sie verliehen dem uhrzeit fisch
ein unheimliches und monströses
erscheinungsbild forschungen ergaben
dass die zähne direkt vor dem
kiefergelenk hinten lagen
zuvor wurde lange zeit vermutet dass
sich die zähne vorne im kiefer befanden
es wird angenommen dass die
spiralförmige zahl anordnung wie eine
art kreissäge funktionierte und die
beute tiere zersägte der helikopter
machte höchstwahrscheinlich jagd auf
tintenfische kopffüßler und ammoniten
viele eigenschaften des fisches sind
immer noch ein rätsel so ist auch seine
größe umstritten die auf vier bis sieben
meter geschätzt wird dieses
geheimnisvolle seeungeheuer wird auch
weiterhin für viele spekulationen sorgen
grohno guss der gewaltige trio saurier
der cronos august gehört zu den
gefährlichsten prähistorischen sich
ungeheuern das reptil das zu der gattung
der prior saurier gehörte lebte in der
zeitlichen die epoche der unter kreide
vor 125 millionen jahren erstmals wurde
1889 in australien ein fossil des
sauriers gefunden 1931 bis 1932 konnten
zwei um vollständige skelette freigelegt
werden und brachte neue erkenntnisse der
chrono saures konnte eine länge von bis
zu neun metern erreichen der robuste
scheel umfasst eine länge von etwa zwei
metern ebenso die flossen das
urzeitliche tier besaß eine vielzahl an
wirbeln
neben zwölf halswirbel zählt das reptil
außerdem 20 rum fünf kreuzbein drei
becken
und 31 schwanzwirbel der cronos aires
lebte in einem flachen meer und war ein
ausgezeichneter schwimmer die scharfen
zähne und der starke keeper lassen
vermuten dass der gefräßige jäger sich
nicht von fischen ernährt sondern
größere reptilien bevorzugte 1980 wurden
in queensland die fossilen überreste
eines wohnung hasans entdeckt einen
blazer saurier der bissspuren aufwies
die größe der zähne dies vermuten dass
der saurier ein opfer des kronos wurde
vermutlich werden alle meerestiere einen
großen bogen um dieses gefährliche
seeungeheuer gemacht haben
dies waren zehn prähistorische sich
umgehört die bis heute für tiefe
faszination und gänsehaut sorgen
kanntest du bisher alle dieser
monströsen kreaturen welche interessiert
dich ganz besonders wir würden uns sehr
über deine meinung freuen
schreibt uns einen kommentar und tauscht
sich mit anderen aus vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder