{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QF0phMdYvEM","mytitle":"TopWelt,Ich habe nicht an Au\u00dferirdische geglaubt, bis ich das gesehen habe! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
es ist eine Frage die so alt ist wie die
Menschheit selbst sind wir allein im
Universum ist es angesichts der
abertausenden Gebilde die uns am
Firmament entgegen funkeln überhaupt
vorstellbar dass die Erde der einzige
Himmelskörper im Kosmos ist der Leben
beherbergt
offiziell ist der Nachweis des
außerirdischen Lebens noch immer auf
sich warten allerdings bedeutet das
nicht dass die Existenz unserer
extraterrestrischen Nachbarn deshalb
kategorisch ausgeschlossen wird ganz im
Gegenteil viele Experten sind fest davon
überzeugt dass es im Weltall nur so vor
anderen Lebewesen wimmelt als jene
Person die den Mars zeitnah in den
ersten menschlichen Außenposten im
Weltraum umwandeln möchte hat auch ihnen
Musk seine ganz eigene Meinung zu diesem
Thema doch was denkt der
milliardenschwere sie auch von Tesla und
SpaceX wirklich über die Möglichkeit von
Außerirdischen Leben und wieso wird das
was Maske dazu zu sagen hat überaus
beunruhigend vergebliche Suche
wir haben das wow-signal Empfangen
Informationen wie die Voyager golden
Records in den Weltraum geschickt und
rätselhafte Objekte wie omoir aufgespürt
die in Verdacht stehen außerirdische
Raumschiffe zu sein und doch von einem
handfesten unerschütterlichen Durchbruch
der die Existenz extraterrestrischen
Lebens beweisen kann wird noch immer
jede Spur und wenn es nach den Ansichten
einiger führender Experten wie Steven
Hawking ging dann sollten wir uns sogar
äußerst glücklich schätzen dass dies so
ist dazu aber später mehr doch was denkt
eigentlich Elon Musk über dieses Thema
bekanntermaßen träumt der steinreiche
Unternehmer schon seit geraumer Zeit
davon den Menschen dauerhaft auf den
Mars zu bringen wenn wir diese Idee
einmal weiter spannen so könnte eine
erfolgreiche Umsetzung womöglich auch
den Grundstein für weitaus größere
Missionen setzen mal angenommen dass es
uns eines fernen Tages tatsächlich
gelingt und weit über das Sonnensystem
hinaus auszubreiten wenn es die
Antriebstechnologien der Zukunft
erlauben das interstellare Reisen zu
verwirklichen und wir Himmelskörper
erreichen und besiedeln können von denen
wir aktuell noch nicht einmal zu träumen
waren was erwartet uns dann in den
Weiten des Weltalls stoßen wir in den
Fremden Sternen und Planetensysteme nur
auf eine genende Lehre oder womöglich
doch auf florierende Zivilisationen die
der unseren weit überlegen sind nun Elon
musks Antwort auf diese Frage fällt
gleichermaßen knapp wie simpel aus ich
habe noch keine Beweise für
Außerirdische gesehen doch ganz so
einfach will es sich Musk dann doch
nicht machen im selben Atemzug erwähnt
er nämlich einen augenscheinlichen
Widerspruch der den Forschern schon seit
Jahrzehnten Kopfschmerzen bereitet
das Fermi Paradoxon
in masks wurden lässt sich der
Gedankengang den der italienische
Physiker Enrico Fermi im Jahr 1950 ins
Feld führte wie folgt zusammenfassen wo
sind die Aliens wenn das Universum
wirklich 13,8 Milliarden Jahre alt ist
sollten da nicht überall Aliens sein und
wenn nicht warum nicht ich glaube Karl
sargan sagte einmal dass es entweder
sehr viele Aliens geben könnte oder gar
keiner beides wäre gleichermaßen
erschreckend
grundsätzlich fußt das fermi-paradoxon
auf dem hohen Alter des Universums und
seiner hohen Anzahl an Sternen vor dem
Hintergrund dass die Entfaltung des
irdischen Lebens keine absolute Ausnahme
darstellte die auf extrem
unwahrscheinlichen Zufällen basierte
müsste unsere Milchstraße also nur vor
außerirdischen Lebensformen strotzen
sollte es in unserer Heimat Galaxie auch
nur eine einzige Zivilisation geben die
zu interstellar Kolonisation fähig ist
dann könnte unsere galaktische
Nachbarschaft binnen weniger Millionen
Jahre vollständig kolonisiert sein kurz
und knapp lautet die Kernfrage des
Paradoxons also wenn es Aliens gibt
wieso sind sie da nicht hier
die Frage nach dem Erstkontakt
wie würde sich das Zusammentreffen
zwischen dem Menschen und einem
Außerirdischen Nachbarn im Detail
gestalten diesbezüglich zeichnen die
meisten Science-Fiction-Filme kein
besonders rosiges Bild anstatt in einem
friedlichen Austausch mündet der
Erstkontakt häufig im Ausbruch
brachialer Krieger wenn das so ist dann
stecken wir in großen Schwierigkeiten
wenn es Ihnen möglich ist zu uns zu
kommen dann sind sie uns technologisch
haushoch überlegen dann sind wir
erledigt wir sind so hilflos wie Kinder
im Detail decken sich diese Aussagen ein
Stück weit mit der sogenannten Berserker
Theorie dieser Erklärungsansatz zum
fermi-paradoxon basiert auf der Annahme
dass die hochentwickelten Zivilisationen
im Weltall überhaupt nicht an einer
harmonischen Koexistenz interessiert
sind ganz im Gegenteil die Überlebenden
Spezies schicken künstliche todesstunden
in den Weltraum um andere Völker gezielt
auszulöschen auf diese Weise sollen
potentielle Feinde und Konkurrenten um
Ressourcen vernichtet werden um der
eigenen Ausbreitung den Weg zu ebnen in
eine ähnliche Kerbe schlägt die dunkler
waldtheorie da sich die meisten
Außerirdischen Zivilisationen vor
derartigen vernichtungsschlägen fürchten
tun sie alles um so lange wie möglich
unentdeckt zu bleiben denken wir dazu
nur einmal an den namensgebenden dunklen
Wald durch den gefährliche Raubtiere
umherstreifen wer sich tarnt und bedeckt
hält hat die besten Überlebenschancen
mögliche Gefahren
ist es also überhaupt erstrebenswert mit
unseren Außerirdischen Zeitgenossen in
Kontakt zu treten nun Forscher wie
Steven Hawking beantworten diese Frage
mit einem entscheidenden nein so gab uns
das 2018 verstorbene Genie eine
dringende Warnung mit auf den Weg um das
Überleben der Menschheit zu sichern
sollten wir sofort aufhören aktiv nach
extraterrestrischen Zivilisationen zu
suchen denn tatsächlich ist es denkbar
dass die Aliens unsere Erde
ausschließlich als potentielle
ressourcenquelle sehen die ist
auszurauben und zu unterjochen gilt wenn
die von uns auf dem Silbertablett
Servietten Informationen wie etwa die
Voyager golden Records oder die Pioneer
Plaketten in den Besitz einer
aggressiven Spezies gelangen wäre es für
diese ein leichtes unsere Schwachstellen
aufzudecken und einen großen
invasionskrieg vorzubereiten denken wir
dazu nur einmal an die Entdeckung der
sogenannten Neuen Welt durch Christoph
Kolumbus und die anschließen der
Besiedelung der Europäer
bekanntermaßen endete dies für die
Ureinwohner Amerikas in einer blutigen
Katastrophe wenn man so möchte dann
sollten wir also hoffen dass die Aliens
möglichst wenige menschliche
Eigenschaften in sich tragen
eine Frage der Zeit
hält es Elon Musk für möglich dass im
Universum anderes intelligentes Leben
existiert auf einer Veranstaltung
beantwortete er diese Frage mit es wirkt
wahrscheinlich das ist eine der großen
Fragen der Physik und Philosophie wo
sind die Aliens vielleicht sind sie
unter uns ich weiß es nicht und dann mit
einem Schmunzeln manche Leute glauben
dass ich ein Alien bin aber das stimmt
nicht etwas weniger ulkig wirkte dann
aber die Aussage die Maske traf als er
gefragt wurde ob der Erstkontakt in den
nächsten 50 Jahren stattfinden könnte
das ist schwierig zu sagen wenn es da
draußen super intelligente Aliens gibt
dann beobachten Sie uns wahrscheinlich
längst wir sind einfach nicht schlau
genug es zu bemerken und weiter wenn
eine hochentwickelte Spezies daran
interessiert ist die Galaxie zu
besiedeln und sagen wir einmal sie ist
dazu in der Lage mit 10 oder 20% der
Lichtgeschwindigkeit zu reisen dann
könnte sie die gesamte Galaxie in 10
Millionen Jahren bevölkern
beunruhigende Gedanken noch
erschreckender wirken die Sätze die
maskäserte Asse erklärte wie die Aliens
uns womöglich betrachten demzufolge
könnten wir in den Augen der
Außerirdischen eine Art Plage darstellen
die es schnellstmöglich auszumetzen gibt
ganz nach dem Motto oh dieser blaue
Planet sieht aber schön aus okay er hat
mit Schädlingen zu kämpfen aber wir
können diese ausräuchern doch auch die
Möglichkeit dass wir tatsächlich die
einzige fortschrittliche Lebensformen im
Universum verkörpern wollte Musk nicht
ausklammern gemäß der Theorie des großen
Filters sei es denkbar dass eine
Zivilisation einige grundlegende
Herausforderung der Bedrohung meistern
muss er sie den Übertritt zur
interstellaren Raumfahrt schafft
demzufolge ist es möglich dass die
übrigen Spezies an einem dieser
Zwischenschritte scheiterten eine
Alternative besagt dass die
technologische Entfaltung einer
Zivilisation zwangsläufig in ihrer
eigenen Vernichtung findet in unserem
Falle könnte die selbstauslöschung auf
das Konto von Atom kriegen gehen
veränderten Krankheitserregern oder
eines unkontrollierbaren
Treibhauseffektes gehen
mangelndes Interesse
ich möchte eines klarstellen meines
Wissens gibt es keine Beweise für
außerirdisches Leben und wenn jemand
sagt aber was ist mit all den
UFO-Sichtungen dann sage ich kommt schon
Leute guckt euch mal die Qualität diese
Aufnahmen an die Leute sollten
mindestens eine iPhone one-kamera
benutzen um glaubhaft zu sein diese
Aussage von Elon Musk zeigt dass er sich
bei seinen Ansichten nicht in das Feld
und bestätigter Vorfälle und
Spekulationen begeben möchte doch sind
die Aliens überhaupt daran interessiert
mit uns in Kontakt zu treten oder genügt
es Ihnen womöglich uns einfach nur aus
dem Verborgenen heraus zu beobachten und
sicherzustellen dass wir uns nicht
selbst in die Luft jagen auf diese
Fragen entgegnete Max sie sind auf jeden
Fall subtil ich meine wenn sie sich zu
erkennen geben wollten dann hätten Sie
dies schon ganz sicher getan sie könnten
einfach auftauchen und sagen hey hier
bin ich sie verhalten sich auf jeden
Fall sehr zurückhaltend
verschwendete Zeit
eigentlich könnte man meinen dass ein
Mann der davon träumt fremde Planeten zu
bevölkern sich vergleichsweise häufig
mit der alien-thematik befasst aber das
genaue Gegenteil ist der Fall eigenen
Aussagen zufolge beschäftigt sich ihnen
Masken nämlich überhaupt nicht wirklich
mit der Frage nach außerirdischem Leben
mehr noch angesichts der ausbleibenden
Erfolge betrachtet er derartige Projekte
sogar als eine Art der Zeitverschwendung
noch vernichtender fällt sein Urteil
über das parawissenschaftliche Feld der
präastronatige aus Archäologen
untersuchen die ganze Welt wenn wir auch
nur etwas wie sagen wir mal einen
winzigen titanwürfel im Inneren der
Pyramide finden würden dann wäre die
Sache doch klar das müssen die Aliens
gewesen sein denn die damaligen Menschen
konnten solche Objekte nicht herstellen
oder einen antiken Computer die Leute
hatten noch keine Computer also waren es
Außerirdische aber so etwas fanden wir
noch nicht alles was wir entdeckten
lässt sich aus archäologischer Sicht
erklären wenn die Aliens uns in der
Vergangenheit besucht hätten dann hätten
sie doch auch etwas hinterlassen
besonders Ägypten gibt uns noch heute
mit einer Vielzahl von neuen Pfunden
immer wieder neue Rätsel mit warum haben
sich die alten Ägypter auf die ein oder
andere weiße verhalten wie lässt sich
ihre Baukunst ihre Religionen und ihre
Schrift erklären und dann gibt es da
natürlich auch noch einen
Forschungszweig der nach wie vor der
Meinung ist dass ein Großteil der Macht
der alten Ägypter vor allem durch Aliens
beeinflusst wurde kein Wunder also dass
jede neue Entdeckung und jeder
wissenschaftlicher Fortschritt in der
Erforschung des antiken Riesenreiches
von einer Vielzahl interessierter
Zuschauer beobachtet wird
2300 Jahre alte Mumie
wann genau die Mumifizierung von
besonderen Persönlichkeiten in Ägypten
begannen ist bis heute nicht klar
überliefert da war ein Pfund von einigen
neuen Mumien etwa 40 km südlich von
Kairo in einer alten mikropole aus der
Frühzeit des antiken Ägyptens von
besonderer Bedeutung für die Erforschung
von diesen Teil der Wissenschaft in acht
Steinsägen wurden Mumien entdeckt die
nicht einfach nur in besonderen Sägen
bestattet wurden sondern darüber hinaus
auch noch einen einen besonders guten
Zustand sind es ist aber vor allem das
Alter der Mumien das schnell eine
wichtige Rolle spielte die Funde die
bereits durch die grundvollen Sarkophage
aufgefallen sind und in bunten Farben
ein Abbild der Toten darstellen sollen
sind bereits rund 2300 Jahre alt in
Verbindung mit dem guten Zustand der
mobilen der wohl auf die einzigartige
Verarbeitung zurückzuführen ist könnte
man so vielleicht mehr über die
Entwicklung der Mobilisierung lernen
genau hier sind nämlich einige der
Ursprünge des antiken Ägyptens und
einige der ältesten Pyramiden aus der
damaligen Historie zu finden ein
wirklich spannender davon
Mumie mit goldzunge dass die ägyptische
Religion und die Rituale zur Beisetzung
eng an einen Glauben an das Leben nach
dem Tod geprägt waren ist schon lange
ein Konsens in der Wissenschaft bis
heute stellt man aber immer wieder
erstaunt fest was für Arbeit sich die
Menschen gemacht haben um den Toten das
Nachleben so einfach wie möglich zu
machen so waren die reichhaltigen
Beigaben in den Gräbern beispielsweise
eine Möglichkeit wie Sie Ihren
Lebensstandard auch in der Welt der
Toten standesgemäß erhalten konnten noch
wichtiger war mitunter aber die
Möglichkeit mit den Göttern und anderen
Toten zu kommunizieren so fand man recht
schnell eine Erklärung für eine goldene
Zunge die man im Mund einer Mumie
gefunden hat aus Gold geformt und
zweifelsohne in der Form einer Zunge
sollte sowohl garantiert werden dass der
Tote auch im Leben danach eine
Möglichkeit zu Kommunikation hatte und
überhaupt scheint der Totenkult eine
noch bedeutendere Rolle gespielt zu
haben als bisher angenommen da passt
nicht nur der künstliche Ersatz von
Organen für die Toten sondern auch die
lebensechten Totenmasken die die
besonders reichen und mächtigen unter
ihnen mit in ihrer Kraft gelegt bekommen
haben
Schwangere Mumie
die Mumifizierung waren die Regeln
Menschen aus dem Adel oder hohen Beamten
und Priestern vorbehalten für ein
Forscherteam aus Warschau gab es also
keinen Grund zu glauben dass es sich bei
der Mumie nicht um einen männlichen
Priester handelt immerhin war das auch
laut den Inschriften auf dem Grab
anzunehmen bei der Untersuchung stellten
sie aber nicht nur schockiert fest dass
es sich stattdessen um eine Frau in der
Mumi handelt noch groteska war der
Umstand dass diese Frau anscheinend zum
Zeitpunkt der musizierung im siebten
Monat schwanger war und der Fötus
einfach mitverarbeitet wurde es ist das
erste Mal das forsche auf eine Mumie
stießen in der der Fotos noch vorhanden
war nun wird die Geschichte der Mumie
die bereits seit dem Beginn des 19
Jahrhunderts eingelagert war auf den
Prüfstand gestellt es wäre eine
Möglichkeit mehr über die Rolle der Frau
im antiken Ägypten zu erfahren und
besonders über die Möglichkeiten die die
Frauen zu dieser Zeit und um
Schwangerschaften zur Verfügung standen
intakte Mumie eine der größten
Herausforderungen für Forscher des
antiken Ägyptens ist es das Grabräuber
ganze Jahrtausende Zeit hatten die
Gräber Ruinen Tempel und Mumien zu
plündern und zu schenken entsprechend
beeindruckt war man als man in einer der
alten Metropolen rund um die
Stufenpyramide von Sakara auf eine Mumie
gestoßen ist die diesem Schicksal
anscheinend entkommen konnte nicht nur
war das Grab selbst intakt auch die
Mumie scheint zu keinem Zeitpunkt
angefasst worden zu sein für die
Forscher bedeutet das in diesem Fall
dass Sie mehr über die Verarbeitung bei
der Mumifizierung herausfinden und
vielleicht sogar einige der
traditionellen Beigaben in den Leinen
finden konnten es war nämlich normal
dass selbst ein niederer Adel mit
Schmuckstücken begraben wurde um den
Gang in das Totenreich zu erleichtern
weitere Forschungen bei dieser seltenen
intakten Mumie stehen nun an
Mumifizierung
es ist auch vor allem die Mumifizierung
selbst die heute oft im Mittelpunkt der
Forschung steht zwar gibt es auch andere
Teile der Welt in denen die Toten auf
ähnliche Weise begraben wurden von
keiner anderen Zivilisation ist aber so
umfangreiche Arbeit bei diesem Handwerk
bekannt die Mumien sind nicht nur mit
unter über Jahrtausende erhalten
geblieben sondern sind auch an
Kunstfertigkeit mit nichts vergleichbar
was man bei anderen Kulturen oder
Ausgrabungen gefunden hat ein weiterer
Grund für die Neugier der Forscher liegt
darin dass diese Kunst heute quasi
ausgestorben ist zwar hat man inzwischen
einige wichtige Schritte in dem Prozess
der Mumifizierung entziffern können
alles in allem ist man aber weit davon
entfernt zu verstehen wie und warum es
dazu gekommen ist mit jeder neuen Mumie
nähert man sich also mehr dieser großen
Kunst und somit auch einen tieferen
Verständnis für die Ägypter an
ägyptische Tiere wurden mumifiziert
nicht nur Menschen wurden mumifiziert
und dem Leben nach dem Tod überbracht
auch manches Tier kam diese Ehre zu teil
ob es nun daran lag dass sie die
liebsten Tiere ihre menschlichen Herren
waren oder ob es daran lag dass sie als
besonders heilig betrachtet wurden ist
bis heute nicht mehr überliefert
besonders Vögel und Katzen wurden aber
nach ihrem Tod ebenfalls mumifiziert und
teilweise mit in die Gräber der Fahrer
ohne gelegt angesichts dessen dass sie
nicht selten als eine Inkarnation von
Göttern Gatten war das eine große Ehre
für den Toten auch wenn es nicht selten
das Ende von geliebten Haustieren
bedeutet wenn ihr Herrchen oder Frauchen
diese Welt verließ
eine andere Kultur die sich ebenso der
Mumifizierung verschrieben hatte war die
ich in charokultur in Südamerika die
Besonderheit liegt allerdings darin dass
es sich keinesfalls um eine weitere
Hochzivilisation wie die Ägypter
handelte sondern eigentlich um ein
einfaches Volk von Nomaden zu dem einen
solcher Totenkult schon aufgrund der
begrenzten Ressourcen nicht wirklich
passen will sie haben dafür schon etwa
2000 Jahre vor den Ägyptern mit dieser
Verarbeitung angefangen und ähnliche
Methoden genutzt wobei es hier eindeutig
eher darum ging das Andenken an die
Toten in Erinnerung zu behalten denn
hier war die Mumifizierung keine Frage
vom Stand sondern wurde allen
Mitgliedern der Stämme gewährt die
Mumien variierten im Laufe der Zeit und
man merkte eine deutliche
Professionalisierung bei dieser Arbeit
heute sind die entsprechenden Mumien
oftmals in Museen aufgestellt und immer
wieder werden bei Arbeiten in der Region
neue Gräber gefunden
das Besondere an tut ein schamun
Tutanchamun ist ohne Zweifel eine der
bekanntesten Figuren in der ägyptischen
Antike jedenfalls heute eigentlich war
der kinds Pharao im Vergleich mit den
anderen Herrschern eher unbedeutend aber
der Fund seiner Grabkammer war ein
mittelschwerer Skandal dass sich die
Faszination bis heute hauptsächlich um
ihn dreht hat verschiedene Gründe zum
einen ist es wohl die bis heute
mächtigste Grabkammer die man in Ägypten
entdeckt hat zum anderen bietet das Grab
bis heute noch einige Geheimnisse die
man allerdings nur schwer lösen kann da
die ägyptische Regierung sehr vorsichtig
mit Veränderungen an der Grabkammer ist
noch wichtiger ist aber die Symbolik der
Fund seines gab es hat einen Boom
ausgelöst der bis heute in Ägypten
anhält und der Archäologie wohl wie kaum
etwas zuvor Auftrieb gegeben hat auch
wenn es immer mehr Stimmen gibt die
Ägypten vorerst für andere Ziele
verlassen wollen ist die
Dauerausstellung von Tutanchamun noch
immer eines der begehrtesten Ziele von
Museumsbesuchern in der gesamten Welt
und hätte den Mythos vom antiken Ägypten
weiterhin aufrecht auch deswegen ist er
heute vermutlich einflussreicher als er
jemals während seiner kurzen Zeit als
Pharao gewesen ist
dutzende Kinder wurden mumifiziert
die Kinder Mumien von Sizilien sind
gleichzeitig gruselig und doch ein
wichtiges Zeugnis für Forscher die
herausfinden wollen warum es auch hier
zu einem solchen Schicksal gekommen ist
die Überbleibsel von rund 163 Kindern
sind zusammen mit mumifizierten Teilen
von älteren Körpern in den Katakomben
einer Kirche in Sizilien zu finden
begraben wurden sie wohl zwischen dem
späten 18 und frühen 19 Jahrhundert und
kommen alle aus den Familien des
Mittelstandes nur die Erklärung warum
sie diesen Ehrenplatz und diese
Verarbeitung bekommen haben steht bis
heute im Raum manche von ihnen wurden
sogar ganz und sogar mit Kleidung
mumifiziert und im Anschluss versiegelt
von anderen Leichen sind nur Teile
erhalten mit Hilfe von Röntgenaufnahmen
will man aber nun mehr über den Zustand
der mobil herausfinden und somit eines
der größten Rätsel lösen das bis heute
mit dem Thema Mumien verbunden ist und
eben nicht in Ägypten in Verbindung
steht
eine Millionen Mumien
das ist den Forschern nicht an neuen
mumienmangeln wird um in Ägypten
weiterhin forschen zu können zeigt auch
ein Fund auf dem el gamos Friedhof
nach und nach machten Untersuchungen
klar dass hier bis zu einer Millionen
Mumien in verschiedenen Gräbern zu
finden sind erst der Forschungen gehen
davon aus dass es sich hier um ganz
einfache Menschen handelte die hier vor
allem während der Zeit der römischen und
byzantinischen Besetzung Ägyptens
begraben wurden sind vielmehr weiß man
bisher allerdings nicht und vor allem
die schiere Masse an Gräbern bleibt ein
großes Mysterium dass man nun lösen
möchte
mysteriöses Objekt auf der Sonne wie
eingangs bereits erwähnt gibt es aus
rein fachlicher Sicht keinen
stichhaltigen Beweis dafür dass
außerirdisches Leben tatsächlich
existiert im Umkehrschluss bedeutet dies
aber nicht dass das Vorhandensein
extraterrestrischer Lebensformen in den
Reihen der Fachleute deshalb kategorisch
ausgeschlossen wird dort wo die
offizielle Faktenlage an ihre Grenzen
gelangt beginnt das Feld der
gleichermaßen spannenden wie kontrovers
diskutierten Ufologie tatsächlich sind
manche Menschen mittlerweile felsenfest
davon überzeugt dass es in den
gigantischen Weiten des Kosmos zahllose
fremde Zivilisationen gibt und außerdem
dass diese uns Erden Bewohnern aus
technischer Sicht haushoch überlegen
sind auch Scotty warring seines Zeichens
selbst einander Alien-Jäger mit Sitz in
Thailand glaubt fest daran dass Aliens
existieren um nach unseren
Außerirdischen Nachbarn zu suchen müssen
wir nicht mal unseren Blick auf weit
entfernte Galaxien richten denn
tatsächlich sollen einige Außerirdische
regelmäßige Abstecher in unser
heimisches Sonnensystem Unternehmen und
Botschaften an die Menschheit
hinterlassen doch was führt den Alien
Jäger zu einer derart gewagten These die
sich seinen Aussagen zufolge sogar
beweisen lässt eines dieser
vermeintlichen Beweisstücke wurde dabei
von der NASA selbst geliefert so
veröffentlichte die renommierte
Raumfahrtbehörde vor nicht allzu langer
Zeit einige Aufnahmen der Sonne die von
der Sonne Soho angefertigt wurden waren
als warring die Bilder in Augenschein
nahm erkannte er so gleich eine
merkwürdige Form auf dem wirtstern
unseres Planetensystems nach eingehender
Analyse kam er zu dem Schluss dass es
sich dabei um die Ziffer 2 handeln würde
dies führte den alien-anhänger wiederum
zu einem nicht weniger spannenden
Gedankengang die gigantische Nummer die
wir auf der Sonnenoberfläche sehen wurde
ganz bewusst dort verewigt und zwar von
einer uns unbekannten Spezies doch
welche Botschaft könnte sich hinter der
einfachen Zahl verstecken wenn es nach
warring geht so handelt es sich dabei
nicht etwa um eine intergalaktische
Kriegserklärung wie wir sie aus so
vielen Hollywoodstreifen kennen sondern
um ein Symbol der Liebe der Harmonie und
des Gleichgewichts im Detail glaubt
warring dass uns die Außerirdischen
damit sagen möchten dass wir uns auf die
Kräfte des Universums und die Macht der
Gemeinschaft zurückbesinnen sollen
demzufolge wird er es sich bei den
extraterrestrischen Lebensformen um
Wesen mit engelsgleichen Kräften Handeln
diejenigen die mit den esoterischen
Theorien des alien-jägers wenig anfangen
können glauben dass warring eine
altbekannten Täuschung zum Opfer fiel
der pareidolie dabei handelt es sich um
das Phänomen in Objekten und Mustern
vertraute Formen Gesichter oder
Gegenstände zu erkennen wahrscheinlich
habt ihr euch auch schon mal an einem
schönen Sommertag ins Gras gelegt und
euren Blick auf die vorüberziehenden
Wolken gerichtet nicht selten erkennen
wir in den Wolken daraufhin die
unterschiedlichsten Gebilde dies hat den
Hintergrund dass unser Gehirn dazu neigt
die Füße und augenscheinlich
unvollständige wahrnehmungsbilder an
vertraute Formen und musste anzugleichen
von derartigen Erklärungsansätzen möchte
Warren jedoch naturgemäß nichts wissen
er ist nicht nur weiterhin felsenfest
davon überzeugt dass er mit seinen
Ausführungen recht hat sondern glaubt
gleichzeitig dass die NASA alles daran
setzt um die seit langem nachgewiesene
Existenz von Aliens vor der
Öffentlichkeit zu vertuschen was sind
eure Gedanken zu den Ansichten des Alien
Jägers verratet es uns sehr gerne unten
in den Kommentaren
eine Maß Zivilisation die aufregenden
Geschichten um geheimnisvolle
Marsmännchen sind wohl so alt wie die
astronomische Forschung selbst demnach
glaubten in den zurückliegenden
Jahrhunderten nicht wenige Menschen
daran dass unser roter Nachbarplanet nur
so vor unterschiedlichen Lebensformen
und hochentwickelten Zivilisationen
strotzen würde der Einsatz dutzende
Raumsonden und komplexer Rover lieferte
jedoch die Erkenntnis dass es auf dem
Mars keinerlei Anzeichen von
Außerirdischen Lebensformen gibt was
Gott sie warring jedoch
selbstverständlich nicht davon abhält
der offiziellen Faktenlage mit seinen
ganz eigenen Ansichten entgegenzutreten
genau wie im Fall der Sonne waren es
auch hier einige merkwürdige Aufnahmen
die das Interesse des Alien Jägers
wecken handelte es sich bei dem Gefilde
auf unserem Mutterstern noch um eine
kryptische Botschaft möchte warring auf
der Marsoberfläche nicht bloß eine
mehrdeutige Nachricht sondern einen
quicklebendigen Bewohner erkannt haben
auf einem Foto das ein Maß Robert zur
Erde übermittelt habe machte er eine
liegende Person aus
dabei glaubt der warring in seiner
Entdeckung nicht bloß einen Wagen
Anhaltspunkt für Leben auf dem mask
gefunden zu haben sondern bezeichnete
die Aufnahme als hundertprozentigen und
widerlegbaren Beweis für das
Vorhandensein von maßbewohnern das
maßbändchen ist demnach knapp 30 cm groß
besitzt einen rosafarbenen Oberkörper
und einen rötlich schimmernden
Haarschopf auch ein graues Objekt das
dem Außerirdischen als eine Art Tasche
dienen könnte erkannte warring auf der
von der NASA veröffentlichten Aufnahme
wer noch immer nicht an die Echtheit
seiner Interpretationen glaube solle
einen Blick auf die Fußabdrücke hinter
der liegenden Person werfen die davon
zeugen dass diese zu ihrer Position
gelaufen ist so wahring auch in diesem
Falle werfen Kritiker dem Jäger vor dass
ihm sein Gehirn einen Streich spielte
und er so etwas in die Fotos hinein
deutet was in Wahrheit gar nicht da ist
das maßgesicht das ist sich stets und
zweimal hinzuschauen beweist der Fall
des weltbekannten marsgesichts im Sommer
1976 fertigte die Raumsonde Viking 1
eine Aufnahme der Marsoberfläche an auf
der sich ein schier unglaubliches Objekt
versteckte denn tatsächlich wirkt es so
als hätte der unbemannte Raumflugkörper
ein menschliches Gesicht mit der Kamera
eingefangen welches sich aus der von
Eisenoxid Staub bedeckten Oberfläche des
Planeten empor hebt es dauerte nicht
lange er die Öffentlichkeit auf diese
geheimnisvolle Fotografie aufmerksam
wurde und das Gebilde als das
mastgesicht in die Schlagzeilen gerät es
sollte bis zum Jahr 2001 dauern eher die
waren Hintergründe des face of Mars ans
Tageslicht befördert wurden damals
besuchte die Sonde Maß global Sylvia den
roten Planeten erneut allerdings war sie
diesmal mit einer weitaus hoch
auflösenden Kamera bestückt so zeigten
die neuerlichen Bilder dass es sich bei
dem angeblichen Gesicht um nichts als
ein stark verwittertes passt schon
spiegelsymmetrisches essen gebildet dass
das vollkommen natürlich e Objekt auf
den Bildern der 70er Jahren noch wie ein
menschliches Gesicht wirkte lag sehr
wahrscheinlich am Zusammenspiel von
Licht und Schatten zum Zeitpunkt der
Aufnahme
mysteriöse UFO-Sichtungen
während sich die entsprechenden
Deutungen der nasaaufnahmen noch mit
verhältnismäßig einfachen Mitteln in
einen plausiblen Kontext einordnen
lassen werfen andere Vorfälle seit jeher
große Rätsel auf die zahllosen
UFO-Sichtungen die im Laufe der Zeit
verzeichnet wurden nicht wenige dieser
merkwürdigen Ereignisse sollten niemals
vollständig aufgeklärt werden erinnern
wir uns dazu nur einmal an den
mittlerweile legendären Roswell
Zwischenfall von 1947 damals soll in der
Nähe der namensgebenden US Kleinstadt
ein außerirdisches Raumschiff abgestürzt
sein gerüchten zufolge sollen dessen in
sassen daraufhin unter strengster
Geheimhaltung abtransportiert und
untersucht worden sein den offiziellen
Aussagen der Verantwortlichen zufolge
handelte es sich bei dem Objekt jedoch
schlichtweg um einen abgestützten
Wetterballon auch der ominöser Terenz
Zwischenfall liefert seit jeher anders
zu den wildesten Spekulationen in den
frühen Morgenstunden des 19 September
1976 wurde über der Hauptstadt des Irans
ein undefinierbares Grill leuchtendes
Gebilde entdeckt
auch der Radar zeigte das geheimnisvolle
Objekt am Himmel an so kam es dass sich
zwei Kampfflugzeuge in die Lüfte erhoben
um dem seltsamen Gebilde auf den Grund
zu gehen als die bot-systeme der beiden
Maschinen daraufhin vollkommen
unerwartet ausfielen mussten die Piloten
sogleich wieder zur Landung ansetzen
nicht weniger mysteriös präsentierten
sich die sogenannten Phoenix lights die
im Jahre 1997 am Abendhimmel über dem
US-Bundesstaat Phoenix schimmerten die
dutzenden Augenzeugen von denen viele
aus ihren Fahrzeugen gestiegen waren um
das leuchtgebilde näher in Augenschein
zu nehmen beschrieben die Erscheinung
später als V-förmiges Objekt das sich in
seltsamen Bewegungsmustern und mit
atemberaubende Geschwindigkeit
fortbewegte von offizieller Seite hieß
es dazu dass es sich um militärische
Leuchtkörper handelte die bei
fallschirmübungen zum Einsatz kam das
Problem die entsprechenden Leuchtkörper
wurden erst zwischen 21 und 22:30 Uhr
abgefeuert die Fenix lights erschienen
allerdings schon um 20:30 Uhr
rätselhafter Besuch
am 19 Oktober 2017 war die moderne
Weltraumforschung um einen bedeutenden
Meilenstein reicher kurz zu Erklärung
das Wörtchen interstellar beschreibt in
der astronomischen Forschung Objekte die
sich im sternenfernen Raum befinden und
gravitativ nicht an einen Stern gebunden
sind nachdem der auf den Namen Omura
getaufte Flugkörper durch das panz das
Teleskop auf Hawaii entdeckt wurden war
galt es eine zentrale Frage zu klären
worum handelt es sich eigentlich bei
unserem interstellaren Besucher nun im
ersten Augenblick schien dieses Rätsel
auch rasch gelöst die Untersuchung der
bahneigenschaften ergab den Schluß dass
wir es hierbei mit einem klassischen
Kometen zu tun haben das Problem eine
eingehende Analyse konnte keinen
charakteristischen Schweif offenbaren so
dass Momoa fortan als Asteroid Guide
allerdings war dies erst der Auftakt zu
einer Reihe mysteriöser Entdeckungen
welche bis zum heutigen Tage hohe Wellen
schlagen
seltsame Beobachtungen
zunächst wäre da die Flugbahn als die
Forscher den interstellaren Körper
entdeckten war dieser schon wieder im
Begriff unser Heimatsystem zu verlassen
allerdings durchlief das Objekt bei
seiner Reise um die Sonne eine seltsame
Bahnen Ablenkung die sogleich für großes
Rätselraten sorgte so bremste
Stern etwas schwächer ab als es die
reine Kraft der Gravitation erlaubt
hätte um dieses Manöver zu erklären
verwiesen die Experten auf das
sogenannte ausgasenflüchtiger
Bestandteile das Problem ein solcher
Vorgang geht normalerweise mit einer
deutlichen Veränderung des
rotationsverhaltens einher ein Umstand
der sich im Fall von Omaha jedoch nicht
nachweisen ließ ferner konnten in der
unmittelbaren Nähe des Körpers keine
leicht Staubpartikel entdeckt werden ein
Umstand der die Vermutung zulässt dass
Oma womöglich vollständig aus Metall
besteht die Untersuchung der
ungewöhnlich starken
Helligkeitsschwankungen deutet wiederum
darauf hin dass das Gebilde eine
zigarrenähnliche Form be sitzt und sich
nicht um eine seiner Hauptachsen dreht
sondern förmlich durch das Weltall
taumelt vor dem Hintergrund dieser
merkwürdigen Charakteristiken blieb also
eine Frage bestehen um was handelt es
sich bei omor im Detail nun für den
israelisch amerikanischen Physiker avil
und dessen Kollegen schmo ihrali war die
Antwort auf diese Frage recht
naheliegend allerdings müssen wir uns
jetzt so von der Vorstellung
verabschieden dass das Objekt eine
natürlichen Hintergrund besitzt
eine gewagte These würde man nämlich
alle gesammelten Informationen
zusammenziehen wäre eines unbestritten
die Eigenschaften von omuramur passen
perfekt mit den Charakteristiken eines
gleichermaßen extrem dünnen wie
großflächigen Objektes überein
angesichts der beobachteten
bahnabweichung und der fehlenden
Staubentwicklung stellten die
Wissenschaftler die These auf dass wir
es hier mit dem künstlichen Sonnensegel
einer extraterrestrischen Spezies zu tun
hatten könnten so hätte die Fremde
Zivilisation ihr schätzungsweise 0,3 bis
0,9 mm dünnes gebildet zu
Forschungszwecken in unser Sonnensystem
entsandt wer nun glaubt dass die übrigen
Experten diese Theorie so gleich als
Nonsens abtaten hat sich geschnitten
wenn tatsächlich geriet on Mur
bereits im Dezember 2017 in das Visier
des Radioteleskops am green Bank
Observatorium um der These des
künstlichen ursprungsoffiziell auf den
Zahn zu fühlen
offene Fragen
so kam es also dass der interstellare
Besucher über einen Zeitraum von zwei
Wochen eingehend unter die Lupe genommen
wurde allerdings stand am Ende der
Forschungsreihe ein Ergebnis das für die
meisten Alien Enthusiasten überaus
ernüchternd gewesen sein dürfte es
ließen sich keinerlei Hinweise auf
Radiosignale künstlichen Ursprungs
finden doch bedeutet dies dass das
Rätsel um Humor damit gelöst ist nein
keineswegs abseits der Tatsache dass die
raumschiff-these für viele Personen
weiterhin bestehen bleibt können wir
über die wahren Hintergründe des
Flugkörpers noch immer nur spekulieren
eine Theorie die sich aktuell einer
großen Zustimmung erfreut ist die des
galaktischen Eisbergs demnach könnten
wir es hier mit einem Stickstoff
eisfragment eines fernen Planeten zu tun
haben das vor 500 Millionen Jahren im
Rahmen eines Einschlages abgesprengt
wurde in eine recht ähnliche Kerbe
schlagen die Ausführungen von Jennifer
Bergner von der University of California
die Forscherin vermutet dass am Ende
doch ein Wasser Eis hat dicker Komet
sein könnte welche sich jedoch wegen
seiner langen Reise durch den
interstellaren Raum drastisch verändert
hat auf diese Weise ließe sich auch der
seltsame Geschwindigkeitsschub erklären
den das Gebilde während seines Fluges um
die Sonne erfuhr verschiedene Tests
zeigten das kosmische Strahlung
Wassereis verändern kann im Falle von
Momoa so die Theorie wurde im Folge
dessen Wasserstoff freigesetzt was dem
Objekt sein unerwarteten Schub verliehen
eine Frage der Erreichbarkeit doch auch
in diesem Falle gilt es handelt sich
dabei lediglich um eine theoretische
Spekulation um ein für alle mal
herauszufinden was omuramour ist müsste
man den Flugkörper aus nächster Nähe
untersuchen da sich das Objekt aber mit
einer Geschwindigkeit von 26,3
Kilometern pro Sekunde von uns entfernt
gestaltet sich ein solches Unterfangen
derzeit noch immer als fernwurm zum
Vergleich das aktuell schnellste
Raumfahrzeug die Sonde Voyager one
bewegt sich mit einer
Maximalgeschwindigkeit von 16,6 km pro
Sekunde durch das All allerdings könnte
es in einigen Jahren doch möglich sein
um nur zu erreichen das entsprechende
Szenario sieht vor den feststoffmotor
einer Sonde zu zünden so dass der
Flugkörper förmlich aus unserem
Sonnensystem hinaus geschleudert wird er
es soweit ist ist allerdings noch etwas
Geduld gefragt selbst wenn ein solches
Manöver erfolgreich in die Tat umgesetzt
wird würde es anschließend noch einmal
16 Jahre dauern ehe die Sonne um Uhr
erreicht
Aliens in der Antarktis
vergessene Zivilisationen geheime
nazi-basen und natürlich Aliens in
bestimmten Kreisen steht die Antarktis
schon länger im Verdacht Ski
unglaubliche Geheimnisse zu verbergen
die nichts mit denen uns bekannten
Gletschern und Eiswüsten zu tun haben im
Detail soll das ewige Eis einst als
Heimat einer ausgedehnten alien-kolonie
gedient haben die Beweise dafür seinen
Form von einzigartigen Bauwerken bis zum
heutigen Tage sichtbar zudem wollen uns
zahlreiche Satellitenaufnahmen
abgestützte Raumschiffe und die
Überreste großer Landeplätze zeigen doch
einmal angenommen dass sich unsere
Außerirdischen Nachbarn wirklich auf dem
frostigen Kontinent breit gemacht haben
wieso kam es dann noch nicht zu einem
Zusammentreffen zwischen uns und den
Besuchern aus dem Weltraum nun folgt man
eine hartnäckigen Theorie so hat ein
solches Treffen schon längst
stattgefunden allerdings hätte es sich
dabei nicht um eine friedliche
Kontaktaufnahme gehandelt sondern um
eine große militärische
Auseinandersetzung bei der unsere
Spezies letztlich den Kürzeren gezogen
hat
Operation high jump aber der Reihe nach
im Dezember 1946 entschied sich die US
Navy dazu eine Flotte von knapp 5000
Soldaten und zahlreichen Schiffen in die
Antarktis zu entsenden offiziell
verfolgte die sogenannte Operation
hijump das Ziel den Süden des Kontinents
und die umliegenden Gewässer genauer
denn je zu studieren darüber hinaus galt
es die Tauglichkeit des amerikanischen
Geräts unter Extrembedingungen zu testen
letzten Endes sollte die Mission aber
vorzeitig abgebrochen werden dass sich
die Wetterbedingungen zusehends
verschlechterten und die Sorge vor immer
größeren Materialschäden im Raum stand
inoffiziell wird jedoch gemunkelt dass
die Navy damals in einen unerwarteten
Konflikt involviert wurde den sie
einfach nicht gewinnen konnte noch
merkwürdiger erscheinen die Hintergründe
der geplanten Operation 2 diese sollte
eigentlich im Jahr 1950 absolviert
werden und obwohl die Vorbereitungen
vollständig abgeschlossen waren die
Truppen die Schiffe und Ausrüstung
standen allesamt bereit sollte das
Unterfangen wenige Wochen vor dem
stadttermin überraschen D auf Eis gelegt
werden offiziell geschah diese aus
Kostengründen ihn offiziell da die Angst
vor einer neuerlichen Niederlage auf dem
Schlachtfeld zu groß war
mysteriöse Aufnahmen allerdings soll
dies keineswegs das einzige
Zusammentreffen zwischen Menschen und
Aliens in der Antarktis gewesen sein so
kursieren schon länger Bilder durch das
Netz die uns zeigen wollen wie die US
Navy ein außerirdisches Raumschiff in
den arktischen Gewässern ausschaltet
angeblich im März 1971 an Bord des
U-Bootes USS Trepan aufgenommen zeigen
uns die Aufnahmen einen längliches
Objekt das nahe der Wasseroberfläche
schwebt auf den weiteren Fotos sehen wir
dann wie das Gebilde eine Kehrtwende
vollzieht und steile aufragend in den
Fluten des Meeres versinkt im Detail
habe sich der Vorfall irgendwo zwischen
Island und der Insel Jan Mayen
zugetragen welche rund 500 km östlich
von Grönland liegt folgt man der
Geschichte so erfolgte die UFO-Sichtung
zufällig als sich die US-Marine gerade
im Rahmen einer militärischen Routine
Expedition in der Region aufhielt
nachdem der Offizier John kilica das
fliegende etwas durch das Periskop
entdeckt hatte erhielt er nach der
Rücksprache mit den Vorgesetzten den
Befehl es zu verschenken
die monumentalen Bauwerke der Antike
versetzen uns immer wieder in
ehrfürchtiges Staunen dabei faszinieren
uns die uralten Städten nicht selten mit
ihren gewaltigen Ausmaßen ihren präzisen
Ausarbeitungen oder aber ihren
detailverliebten Verzierungen angesichts
der prächtigen Bauwerke unserer antiken
Vorfahren drängt sich jedoch eine
spannende Frage in die Köpfe vieler
Betrachter wie schafften es die
Bauherren vor so vielen Jahrhunderten
solch unvergleichliche Monumente ohne
den Einsatz moderner Maschinen zu
errichten während die Forscher
hinsichtlich dieser Fragestellung immer
wieder versuchen die Jahrtausende alten
Geheimnisse ausgeklügelter Bautechniken
zu entschlüsseln haben die etwas
kreativeren Köpfe hierzu eine ganz
andere Antwort parat jene steinernen
Zeitzeugnisse die den Blick der
Menschheit seit unzähligen Jahrzehnten
auf sich ziehen wurden in Wahrheit von
Außerirdischen gebaut
wenn wir das Rad der
zeitumschätzungsweise 1500 Jahre
zurückdrehen befinden wir uns in einer
Phase in welcher die Osterinsel mit
monumentalen Gebilden bestückt wird
welcher der Fachwelt bis zum heutigen
Tage große Rätsel aufgeben die
steinernen in Kolosse dimoy genannt
werden präsentieren sich dabei
gleichermaßen faszinierend wie
geheimnisvoll wie gelang es den Erbauern
die durchschnittlich 3 m hohen und 14
Tonnen schweren Steinskulpturen an zu
fertigen welche Technik erlaubte es den
Erschaffern die rund 900 Nuri
anschließend kreuz und quer über die
Osterinsel zu verteilen und vor allem
welchen Zweck dienten die Tonnen
schweren Objekte damals während sich die
Forscher dahingehend einig sind dass die
meisten nur Ei an den Hängen des Vulkans
ranoraco angefertigt wurden bleibt die
Frage nach dem anschließenden Transport
noch weitestgehend offen so ist das
denkbar dass die imposanten Steinfiguren
mit Hilfe von Rollen Schlitten oder
hölzernen Gleisen zu ihrem vorgesehenen
Standort gebracht wurden
welcher Methode sich die Einwohner der
Osterinsel damals wirklich bedienten
konnte bislang allerdings nicht
zweifelsfrei nachgewiesen werden nicht
weniger rätselhaft erscheint indes der
Umstand dass die Herstellung der Morai
die zuvor noch in rauen Mengen
angefertigt waren von einem auf den
anderen Tag endete auch die Tatsache
dass die meisten Steinkolosse im Laufe
der Zeit umgestürzt und die umliegenden
zeremonieanlagen zerstört wurden sorgt
immer wieder für große Fragezeichen über
den Köpfen der Experten irdische
Erklärungsversuche fußen darauf dass ein
Streit zwischen den Handwerkern und den
nahrungslieferanten das Ende des
Bauvorhabens besiegelte Menschen die
davon überzeugt sind dass die mauerei in
Wirklichkeit von Aliens erschaffen
wurden halten es jedoch für möglich dass
die Inselbewohner den Zorn ihrer
galaktischen Besucher auf sich gezogen
hat dieser Kind der Welten womöglich
auch zum Untergang der indigen
Bevölkerung geführt die führenden
Theorien besagen dass sie damalige
Zivilisation einer selbstverschuldeten
Umweltkatastrophe zum Opfer fehlt
demnach habe der Raubbau an den
natürlichen Ressourcen letztlich die
Zerstörung des ökologischen
Gleichgewichts auf dem isolierten Eiland
hervorgerufen was letzten Endes jedoch
wirklich zum Niedergang der
osterinselkultur führte steht
sprichwörtlich in den Sternen
Pyramiden
kein Beitrag über Jahrtausende alte
Bauwerke die angeblich von
Außerirdischen errichtet wurden ohne die
ägyptischen Pyramiden folgt man den
Überzeugungen die in der
parawissenschaftlichen Welt der
Präastronautik vorherrschen so standen
die alten Ägypter in regen Austausch mit
extraterrestrischen Wesen die von den
Bewohnern der pharaonenreicher als
heilige Gottheiten verehrt wurden die
vermeintlichen Beweise hierfür befinden
sich in den Bauten und Darstellungen der
alten Ägypter selbst demnach würden die
entsprechenden Figuren und Kunstwerke
nicht etwa den altägyptischen Glauben an
eine jenseitige Götterwelt sondern
vielmehr reale Kreaturen mitsamt ihren
futuristischen Technologien
widerspiegeln offiziell gelten die
weltbekannten Pyramiden von GC als
monumentalek abstätten in denen
bedeutende Herrscher zur letzten Ruhe
gebetet wurden doch wie gelang es den
altägyptischen Baumeistern vor über
4.500 Jahren diese kolossalen Bauwerke
mit den einfachen Mitteln ihrer Zeit zu
erschaffen
so besteht allein die Cheops-Pyramide
aus Millionen von präzise
ausgearbeiteten Festplatten die jeweils
mehrere Tonnen wiegen selbst mit unseren
modernen Baumaschinen wäre die
Errichtung einer solchen Anlage
zumindest eine anspruchsvolle Aufgabe
wenn nicht er einige gewaltige
Herausforderung doch nicht nur das
Rätsel um den Bau der altägyptischen
Pyramiden sondern auch deren
astronomische Ausrichtungen führen
einige Personen zu der Überzeugung dass
die perfekten geometrischen Gebilde
keinesfalls von Menschenhand gebaut
werden konnten so verweisen die Alien
Theoretiker immer wieder darauf dass die
Pyramiden angeblich mit der Position der
Sterne im Gürtel des Orion
übereinstimmen verglichen mit den
anderen gewaltigen gabanlagen aus der
Epoche der alten Fahrerinnen befinden
sich die Pyramiden von Gizeh außerdem in
einem weitaus besseren Zustand ist dies
also womöglich auf das geheime Wissen
ihre Außerirdischen Erbauer
zurückzuführen den Aufwand der in den
zurückliegenden Jahrhunderten betrieben
wurde um die Pyramiden von Gizeh vor dem
nagenden Zahn der Zeit zu schützen
einmal ausgeklammert es stimmt dass die
Wissenschaft dass ich noch immer nicht
ganz sicher sind wie die alten Ägypter
ihre faszinierenden Monumentalbauten
erschufung trotz dessen lassen die
zahllosen archäologischen Funde kaum
einen Zweifel daran aufkommen dass die
beeindruckenden Pfarrer ungräber das
Werk von tausenden irdischen
Arbeitskräften sind was denkt ihr über
die packen den Legenden rund um die
altägyptischen Pyramiden schreibt es uns
gerne in die Kommentare
der Zauberer Merlin mystische riesen
oder doch der Teufel höchstpersönlich
wenn wir einen Blick auf die zahllosen
Legenden rund ums donen werfen so finden
wir dort die unterschiedlichsten
Baumeister vor der wohl bekannteste
Steinkreis der Menschheitsgeschichte
zählt das Areal in der Nähe der
englischen Stadt emsbury zeigt nun mehr
über 4.000 Jahren archäologische
Entdeckungen lassen darauf schließen
dass das Bauwerk aus der Jungsteinzeit
mindestens bis in die Bronzezeit genutzt
wurde doch wofür eigentlich bezüglich
dieser zentralen Frage existieren in den
Rhein der Fachleute die
unterschiedlichsten Erklärungsansätze
die hypothesenreichen von einer
religiösen Begräbnis oder Kultstätte
über das Objekt gewordene Symbol eines
urpolitischen Bündnisses bis hin zu
einem astronomischen Observatorium
inklusive eines Kalenders für die
Erntezeiten betrachtet man die
Ausführungen des Schriftstellers Erich
von Däniken diente Stonehenge in
Wahrheit jedoch einem vollkommen anderen
Zweck demnach soll es sich bei der
beeindruckenden megalit Formation um ein
steinernes Modell des Sonnensystems
handeln welches zu dem als Landeplatz
für Außerirdische Besucher diente die
Aliens hätten sich den Parkplatz für
ihre Raumschiffe im übrigen kurzerhand
selbst errichtet Verfechter dieser
Kontroversen Theorie erklären sich auf
diese Weise auch wie die massiven
teilweise 50 Tonnen schweren festblöcke
mehrere hundert Kilometer weit
transportiert werden konnten obwohl es
im ersten Moment wahrlich schwer zu
glauben ist dass die gigantischen Steine
allein durch den Einsatz menschlicher
Muskelkraft bewegt wurden gelang es den
Wissenschaftlern mittlerweile zu
beweisen dass es durchaus möglich war
ein solches Bauwerk mit den Mitteln der
jungsteinzeitlichen Epoche zu schaffen
so ist es denkbar dass die Blöcke mit
Hilfe hölzerner Schlitten transportiert
und anschließend durch den Einsatz
aförmiger Rahmen aufgerichtet wurden um
die Tonnen schweren Decksteine auf die
aufrecht stehenden Felsen zu hießen
könnten die Bauherren spezielle Rampen
verwendet haben
im zentralen Hochland von Mexiko
befindet sich eine der bedeutendsten
prähistorischen ruinenmetropolen
Amerikas die eingehende Untersuchung von
theodorkan lieferte die Erkenntnis dass
die Stadt der Götter bereits im sechsten
Jahrhundert vor Christus permanent
bewohnt war mit ihren imposanten
Bauwerken wie etwa der prächtigen
Sonnenpyramide bildete die Stadt zu
ihrer Blütezeit das bedeutendste
wirtschaftliche militärische und
kulturelle Zentrum Mesoamerikas als mit
Abstand größte Stadt ihrer Zeit diente
Theo die wackern möglicherweise bis zu
200.000 Menschen als tätiges zu Hause
wieso die einstmals posierende Metropole
um das Jahr 750 nahezu vollständig
verlassen wurde ist noch immer
Gegenstand der historischen Forschung
jedoch ist dieses Rätsel nicht das
einzige Mysterium das kann seit vielen
Jahrzehnten Umwelt tatsächlich wird die
uralte Ortschaft aufgrund ihrer Größe
und ihrer Komplexität so als würde sie
gar nicht in die Epoche ihre Errichtung
hineinpassen soll und tatsächlich
dürften sich das ausgeklügelte
Transportsystem und die
fortschrittlichen landwirtschaftlichen
Praktiken über deutlich von ihren
damaligen Gegenstücken Unterschied haben
auch hier stellen sich kreative Geister
die Frage hatten die Erbauer theoretik
wackerns womöglich Hilfe von einer
weitaus fortschrittlicheren
extraterrestrischen Spezies
die weltberühmten nascarlinien in Peru
ziehen uns vor allem mit ihren präzisen
Beschaffenheiten in den Bann demnach
ergeben die in den bodengeschatten bis
zu 20 km langen Linien die
unterschiedlichsten geometrischen Formen
wie etwa Dreiecke oder trapezförmige
Flächen darüber hinaus zeigen einige
dieser bis zu 2.800 Jahre alten
Geographen jedoch auch Abbilder von
Menschenaffen Wahlen und Vögeln das
Besondere tatsächlich lassen sich die
über 1500 scharbilder nur aus der Luft
erkennen daher ist das nicht
verwunderlich dass manche Menschen
vermuten dass die unvergleichlichen
Werke einst aus dem Cockpit eines
Raumschiffes erzeugt worden waren
handelt es sich bei den nascar-linien
also tatsächlich um die filigranen
Paradebeispiele Außerirdischen
konstantwerks wie sonst hätten die
gigantischen Zeichnungen die ihr wahres
Antlitz erst bei einem Blick von oben
preisgeben im Wüstenboden verewigt
werden können nun die Frage nach dem Wie
konnte im Rahmen eingehender
Untersuchungen recht schnell beantwortet
werden demnach entstanden die
geheimnisvollen Bilder in dem die
oberste rostfarbene Bodenschicht
abgetragen wurde wodurch der
darunterliegende deutlich hellere Sand
zum Vorschein kam die Frage nach dem
Warum ist dagegen schon weitaus
anspruchsvoller zunächst waren die
Forscher der Auffassung dass es sich bei
den Nasca-Linien um Muster handelt die
auf bestimmte Sternbilder oder
Sonnenwenden ausgerichtet sind aktuelle
Theorien deuten jedoch darauf hin dass
bodenlinien im direkten Zusammenhang mit
speziellen Ritualen standen demnach
führten die Bewohner hier sehr
wahrscheinlich bestimmte Zeremonien
durch im Rahmen derer sie die Götter um
Wasser und Fruchtbarkeiten
es ist der 12 Mai 1994 als die Forscher
Mike Irwin und einer zitko ein
geheimnisvolles Gebilde auf die
Sternenkarte hinzufügen das
transneptunische Objekt around wie es
der Name dieser Objektklasse bereits
vermuten lässt sind damit jenige Bilder
in unserem Sonnensystem gemeint die ihre
Bahnen jenseits des entlegenen Neptuns
ziehen der Name Aaron hat wiederum seine
Wurzeln in der walisischen Mythologie
hier tritt Aaron als Fürst der Unterwelt
in Erscheinung um mehr Details über
diese spannende Entdeckung zu erhalten
wurde die NASA Raumsonde New Horizons im
Jahr 2015 damit beauftragt einige
Aufnahmen von Aaron anzufügen im
darauffolgenden Jahr sollte das ominöse
Gebilde ein weiteres Mal unter die Lupe
genommen werden dieses Mal richtete auch
das Weltraumteleskop habe seinen Blick
auf around doch worum handelt es sich
bei diesem astronomischen Körper im All
es dauerte nicht lange er die Experten
erkannten dass sich das von der Sonne
über 5 Milliarden Kilometer entfernte
Objekt überaus seltsam verhält so
unterliegt Oberfläche immer wieder
drastischen Helligkeitsschwankungen
was wirkt es so als würde der Körper
strahlend aufleuchten nur um sich
anschließend wieder zu verdunkeln mehr
noch dieses kosmische Schauspiel aus
Licht und Schatten folgt allem Anschein
nach einem festgesetzten Rhythmus aus
dieser Beobachtung schlussfolgerten die
Wissenschaftler dass sich around drehen
muss wer sich etwas auf dem Gebiet der
Astronomie auskennt weiß dass sich das
transnetunische Objekt diesbezüglich in
eine reich besetzte Liste einordnet im
Detail rotiert das Gebilde innerhalb von
5,5 Stunden einmal um die eigene Achse
normalerweise ist zu erwarten dass die
transnetunischen Körper des
abgeschiedenen
hauptsächlich aus Eis und Gestein
bestehen dies trifft aller
Wahrscheinlichkeit jedoch nicht auf Aron
zu die Untersuchung des
rotationsverhaltens deutet darauf hin
dass sich das Gebilde drastisch von den
bekannten transnaturischen Objekten
unterscheidet den mittleren Durchmesser
des Körpers schätzen die Forscher auf
über 250 km
gleichzeitig jagt around mit einer
Geschwindigkeit von 4,72 km pro Sekunde
durch das All im Zuge der hohen Rotation
Geschwindigkeit wirken demnach immense
Kräfte auf das Objekt ein welche es nach
herkömmlichen materiellen
Zusammensetzungen auseinanderreißen
könnten besteht Aaron also aus etwas
vier robusterem als Stein und Eis nicht
weniger geheimnisvoll als sich die
Raumsonde New Horizons gerade so
ausrichtete dass ihre Sensoren das
Gebilde etwas genauer in Augenschein
nehmen konnten bricht die Übertragung
aus heiterem Himmel ab für einige
Personen steht daher fest jemand oder
besser gesagt etwas wollte verhindern
dass wir der wahren Identität von Aaron
auf die Spur kommen
ein rotierendes Raumschiff
lassen wir uns an dieser Stelle einfach
mal auf ein aufregendes Gedankenspiel
ein was wäre wenn es sich bei around
nicht bloß um einen natürlichen
Gesteinskörper sondern wirklich um ein
extraterrestrisches Raumschiff handeln
würde als allererstes stellt sich
hierbei die Frage wieso sich das UFO auf
seiner Reise durch das All dann derart
rasant um seine eigene Achse dreht nun
diesbezüglich haben die etwas
kreativeren Köpfe eine spannende Antwort
parat durch die Drehung wird im Innern
künstliche Schwerkraft erzeugt von
unseren menschlichen Astronauten wissen
wir dass lange Aufenthalte in der
Schwerelosigkeit gefährliche
gesundheitliche Risiken bedeuten dazu
zählt unter anderem dass die
Knochendichte der Weltraumfahrer stark
abnimmt auch die Muskelmasse bildet sich
zurück das menschliche
Herz-Kreislauf-System wird während der
Trips in der Schwerelosigkeit ebenfalls
in Mitleidenschaft gezogen da unsere
Spezies aber keinen ausgereiften Weg
kennt und Gravitation auf künstliche Art
und Weise zu erzeugen bleibt den
Astronauten nichts anderes übrig als
sich einem ständigen Krafttraining zu
unterziehen auf diese Weise können die
gesundheitlichen Probleme zumindest ein
Stück weit in Zaun gehalten werden denn
grundsätzlich gilt künstliche
Schwerkraft wie Sie an Bord von
Hollywood Raumschiffen vorherrscht gibt
es bislang ausschließlich in der Theorie
was jedoch nicht bedeutet dass bislang
keinen Versuche unternommen wurden um
diesen Menschheitstraum zu verwirklichen
zu Beginn der 50er Jahre konzipierte der
Ingenieur Werner von Braun eine
hypothetische Raumstation mit der Form
eines Rades dreht sich dieses Rad nun um
die eigene Achse entstehen Fliehkräfte
die im Innen der Station ähnlich wie
Schwerkraft wirken wollte man auf diese
Weise eine Raumstation bauen auf der
ähnliche gravitationsverhältnisse wie
auf unserer Erde vorhechten müssten
diese entweder einen Durchmesser von
über einen Kilometer besetzen oder aber
unvergleichlich schnell um die eigene
Achse rotieren der nicht zustimmende
Aufwand den ein solches Projekt bedeuten
würde ist jedoch der einzige Grund wieso
wir bislang keine künstliche Schwerkraft
erzeugten das noch größere Problem
lautet nämlich dazu verstehen wir
einfach noch zu wenig von der
kavitationskraft fest steht aber Massen
üben eine gegenseitige Anziehungskraft
aus das komplizierte ist wie die
Anziehung der Masse im Detail
funktioniert ist noch immer ein
ungelüftetes Geheimnis der Wissenschaft
drückt man den Ausführungen in
einsteinswettberühmter
Relativitätstheorie bewirkt die
Gravitation eine Krümmung des Raumes
dieser Effekt liegt wiederum dem
Phänomen der Massenanziehung zugrunde
nach den Ansichten der Quantentheorie
ist es dabei ein Teilchen das für diesen
prozesshaft verantwortlich ist obwohl
die Forscher seit geraumer zeitversuchen
das vorhanden sein das entsprechende
Teilchens zu beweisen war es ihnen
allerdings bislang nicht vergönnt dessen
Existenz zu bestätigen sollten wir das
Graviton so die wissenschaftliche
Bezeichnung des Teilchens eines Tages
aufspüren könnte dies den Grundstein für
die Erzeugung künstlicher Schwerkraft
bedeuten doch spannen wir den Bogen nun
wieder zurück zu Auron ein Blick auf die
Rotationsgeschwindigkeit des
vermeintlichen Raumschiffes zeigt dass
sie dadurch erzeugte Schwerkraft viel zu
gering wäre um einen menschlichen
Astronauten einen verhältnismäßig
angenehme Aufenthalt zu gewähren
bedeutet dies im Umkehrschluss also dass
der Theorie eines rotierenden UFOs
automatisch ein Strich durch die
Rechnung gemacht wird nun dies ist den
überzeugten Anhängern dieser These zu
selbstverständlich nicht der Fall und
zwar weiß ich die hypothetische Alien
Crew drastisch von unserer irdischen
Spezies unterscheidet möglicherweise
herrschen auf dem Heimatplaneten der
Besatzung vollkommen andere Umstände als
bei uns vor da wir bisher keinerlei
Vergleichspunkte haben können wir auch
nicht sagen wie sich die extra
terrestrischen Wesen an das Überleben im
Universum angepasst haben sofern diese
denn existieren könnte es sich dabei
wirklich um ein außerirdisches
Raumschiff Handeln schreibt uns eure
Gedanken dazu doch ganz einfach unten in
die Kommentare was ihr nun dachtet dass
around das einzige seltsame Gebilde im
Weltraum ist dessen waren Hintergründe
wir nicht kennen da habt ihr euch
getäuscht
denn tatsächlich schließen die Forscher
vor 5 Jahren auf ein weiteres
geheimnisvolles Objekt das genau wie
around immer wieder im Mittelpunkt
kontroverser Theorien rückt
interstellarer Bereich
wir schreiben den 19 Oktober 2017 als
der Liste der astronomischen
Entdeckungen ein absoluter Meilenstein
hinzugefügt wird im Detail stießen die
Experten mit Hilfe des Stars Teleskops
auf Hawaii auf das erste Objekt im
Sonnensystem das als
interstellar-klassifiziert wurde in der
Fachwelt sind damit jener astronomische
Körper gemeint die gravitativ nicht an
einen Stern gebunden sind dabei kann es
jedoch vorkommen dass die Gebilde
kurzzeitig an einem gleichen Teilen
Himmelskörper vorüberziehen er sie sich
wieder in die gigantischen Weiten des
Weltalls aufmachen es war auch bei dem
im Jahr 2017 entdeckten Objekt der Fall
welches die Wissenschaftler auf dem
Namen Momoa tauchten auch hier stellt
sich den Forschern die grundlegende
Frage worum handelt es sich bei diesem
interstellaren Besucher eigentlich die
erste Analyse der bahneigenschaften ließ
die Vermutung aufkommen dass wir es hier
mit einem herkömmlichen Kometen zu tun
haben das Problem einen Schweif der
typisch für diese Himmelskörper ist
besaß das geheimnisvolle Objekt nicht um
mehr über die Hintergründe diese
aufregenden Entdeckung zu erfahren wurde
um nur von zahlreichen Teleskopen
beobachtet schnell wurde klar dass der
Körper ungewöhnlich starke
Helligkeitsschwankungen durchlief und in
seiner Form an eine überdimensionale
Zigarre erinnert im Gegensatz zu around
scheint sich dieses Objekt jedoch nicht
rasant um die eigene Achse zu drehen
sondern viel mehr taumeln durch das
allzu fliegen aufgrund der
ungewöhnlichen Form und der
verblüffenden Bewegungsmuster kam rasch
eine spannende Vermutung auf könnte es
sich bei unserem interstellaren
Besuchern möglicherweise um ein
außerirdisches Raumschiff handeln
kosmisches Mysterium
da in der unmittelbaren Nähe des
Gebildes keine Staubpartikel
nachgewiesen werden konnten liegt der
Schluss nahe das OmU Amur kein Wasser
enthält und hauptsächlich aus Metall
besteht auch die Wissenschaftler wollten
überprüfen ob sich die aufregende
raumschifftheorie mit offiziellen Daten
untermauern lässt so kam es dass das
Objekt im Jahr 2017 vom radio-teleskop
am greenbank Observatorium in West
Virginia untersucht wurde obwohl die
Experten nur wenig Hoffnung hatten
tatsächlich auf ein Zeichen von
Außerirdischen zu stoßen sahen sie in
der einmaligen Gelegenheit der
Untersuchung einen lohnenden versucht
die vier beobachtungsblöcke hat zwei
Stunden wurden über einen Zeitraum von
14 Tagen verteilt die Auswertung der
dabei gesammelten Daten zeichnete
zumindest in den Rhein der Alien
interessesten ein ernüchterndes Bild es
konnten keine Hinweise auf künstliche
Signale erfasst werden da um Mur unserem
Sonnensystem mittlerweile längst den
Rücken gekehrt hat gestaltet sich die
weitere Analyse der Zeit überaus
schwierig um diesem kosmischen Mysterium
doch noch auf den Grund zu kommen könnte
das geheimnisvolle Objekt eines Tages
aus nächster beobachtet werden doch wie
fängt man ein Gebilde ab dass ich mit
über 26 Kilometern pro Sekunde von uns
weg bewegt die theoretische Antwort auf
diese Frage lautet mit einem donnernden
Manöver so könnte eine unbemannte
Raumsonde durch die Zündung eines
feststoffmotors praktisch aus unserem
eigenen Sonnensystem herausgeschossen
werden die Berechnungen der Forscher
ergaben dass es uns auf diese Weise
gelingen könnte oh muamura innerhalb von
16 Jahren nach dem Start der Sonde zu
erreichen wann und ob eine solche
Forschungsmission in die Tat umgesetzt
wird wird die Zukunft zeigen
tja Leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die geheimnisvollen
Objekte im Weltraum glaubt ihr dass es
sich dabei tatsächlich um außerirdische
Raumschiffe handeln könnte wir sind
bereits jetzt auf eure Kommentare
gespannt gibt uns gerne einen Daumen
nach oben und abonniert doppelt um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
Werft zum Abschluss gerne auch noch
einen Blick auf die anderen Beiträge
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf eins der Bettchen hier im
Abspann klickt vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal