{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ksZV_iYVm_4","mytitle":"TopWelt,Ich habe SCHRECKLICHE Dinge geheim gehalten \u2026 ","mylang":"de"}
die künstliche Intelligenz ist derzeit
in aller Munde ganz gleich ob der
wildgenerator Dolly oder aber Chat GPT
es scheint als würde der Siegeszug der
KI gerade so richtig Vater aufnehmen im
ersten Augenblick erscheinen die
Errungenschaften dieser Art durchaus
nützlich denn immerhin können die
Technologien viele Bereiche des Lebens
unterstützen und vereinfachen allerdings
sollten wir dabei nicht vergessen dass
einige Personen den rasanten Aufstieg
der künstlichen Intelligenzen auch mit
großer Sorge betrachten demnach könnten
wir eines gar nicht allzu fernen
tagesgefahr laufen die Kontrolle über
die intelligenten Maschinen zu verlieren
und an unserem eigenen
fortschrittsstrang zugrunde gehen ihr
wollt wissen welche dringende Warnung
ihnen Maske diesbezüglich aussprach und
wieso der milliardenschwere Unternehmer
verzweifelt appelliert der Verbreitung
der künstlichen Intelligenz schleunigst
Einhalt zu gebieten dann bleibt dran und
schaut euch unser neues Video unbedingt
bis zum Ende an welche Erfahrungen habt
ihr schon mit der künstlichen
Intelligenz gemacht habt ihr Tools wie
Check GPT und Dolly schon mal aus
probiert was waren eure Erfahrungen
lasst uns sehr gerne einen Daumen nach
oben da und verratet es uns unten in den
Komments
Gefahren und Risiken
Science-Fiction-Filme wie i Robert
zeigen wie es nicht laufen sollte in dem
Streifen von 2004 entschieden sich die
humanoiden Roboter dazu sich gegen ihre
menschlichen erschaffe aufzulehnen und
die Macht an sich zu reißen doch wie
realistisch erscheint ein solches
Szenario eigentlich in unserer echten
Welt könnte es sein dass wir Maschinen
kreieren die uns den Rang der
dominierenden Spezies auf der Erde
ablaufen diese indirekte
selbstauslöschung einmal außen vor
gelassen glauben tatsächlich viele
Experten dass der Aufstieg und die
Verbreitung der künstlichen Intelligenz
mit einigen schwerwiegenden Folgen
verknüpft sein wird allen voran wäre da
die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt
dort wo effiziente KI und Robotik
verfügbar sind wird der Mensch
überflüssig der daraus resultierende
Anstieg der Arbeitslosigkeit würde
wiederum unmittelbar auf
gesellschaftliche und sozialer Aspekte
abfärben wobei wachsende Armut steigen
die Kriminalitätsraten und Ausgrenzung
nur einige der befürchteten Folgen sind
jene Studien die ein solches Bild über
die KI Zukunft zeichnen werden aber
mitunter dafür kritisiert dass sie die
Arbeitsplätze die durch diese Innovation
entstehen können nicht berücksichtigen
trotz dessen ist das Risiko in
bestimmten Sektoren insbesondere der
Produktion dem Verkauf der Logistik und
dem Transport keinesfalls außer Acht zu
lassen zudem wird auch das Problem des
potenziellen Datenmissbrauchs kritisch
beugt denn grundsätzlich gilt um ihre
Aufgaben korrekt ausführen zu können
benötigen ki-systeme Informationen damit
die Maschinen gefüttert werden können
müssen die Menschen also der Nutzung
Ihrer Daten zustimmen naja sofern sie
überhaupt gefragt werden versteht sich
des Weiteren wäre der Menschen nicht der
Mensch wenn er die von ihm entwickelten
Systeme ausschließlich für positive bzw
friedliche Zwecke einsetzen würde sofern
die KI zur gezielten Propaganda die
Packs lassen grüßen in der
Cyberkriminalität oder aber in
futuristischen Waffen zum Einsatz käme
sehen wir uns mit Problemen konfrontiert
die in dieser Form noch nie existiert
haben und nun nehmen wir einmal an dass
es in der Zukunft zur Normalität gehört
dass die ki-systeme eine immer größer
werdende Rolle in der Medizin spielen
wenn der künstliche Chirurg dann aber
einen Fehler macht wer es dann Schuld
oder andersherum wenn einem menschlichen
Arzt einen folgenschweres Missgeschick
unterläuft wird er dann zur
Verantwortung gezogen weil er kein
ki-programm zur Unterstützung eingesetzt
hat und ja auch das eingangs erwähnte
irobotszenario wird in den Kreisen der
Fachleute ernsthaft diskutiert dazu ist
es aber nicht einmal nötig dass die
Maschinen eine Art Bewusstsein
entwickeln und einen Krieg gegen den
Menschen führen nein stellen wir uns
einmal vor dass sich die künstliche
Intelligenz auch in der Welt des
Militärs fest etablieren wird was ist
wenn ein ki-raketenabwehrsystem einen
technischen Defekt hat oder schlichtweg
einen Fehler macht oder noch umfassender
gedacht eine KI wurde daraufhin
programmiert dass Leid der Menschheit so
gering wie möglich zu halten könnte sie
da angesichts bei der Missstände und
Gleichheiten und Kriege nicht auf den
künstlichen Gedanken kommen dass die
Auslöschung der Menschheit der Logistik
ist um dieses Ziel zu erreichen
Vorteile und Chancen okay zugegeben die
Aspekte die wir bislang vorgestellt
haben legen vielleicht die Vermutung
nahe dass die Entfaltung und Etablierung
der KI einem digitalen
Himmelfahrtskommando gleicht doch
selbstverständlich birgt diese Form der
Innovation auch einige gewaltige
Vorteile und was würde sich an dieser
Stelle besser eignen als die künstliche
Intelligenz dazu einmal selbst zu Wort
kommen zu lassen wenn wir Chat GPT mit
der Aufgabe füttern einen Absatz über
die Vorteile der künstlichen Intelligenz
zu verfassen spuckt das Tool folgendes
aus die künstliche Intelligenz kurz KI
bietet viele Vorteile in verschiedenen
Bereichen wie z.B in der Medizin dem
Handel im Verkehr und in der Industrie
einer der größten Vorteile ist dass die
ki-systeme dazu in der Lage sind große
Datenmengen schnell und präzise zu
verarbeiten und zu analysieren dadurch
können ki-systeme beispielsweise bei
medizinischen Diagnosen oder in der
Wirtschaft bei der Vorhersage von
Marktentwicklungen helfen
ki-systeme können dabei helfen
verkehrströme zu optimieren und die
Verkehrssicherheit zu erhöhen
in der Industrie können ki-systeme
beispielsweise in der Produktion
eingesetzt werden um Abläufe zu
automatisieren und zu optimieren durch
die Nutzung von ki-systemen können
Kosten gespart und Prozesse effizienter
gestaltet werden
Kritik
an dieser Stelle sei jedoch angemerkt
dass der Chatbot Prototyp zwar durchaus
nützlich sein kann wenn es darum geht
Informationen präzise und effizient
wiederzugeben allerdings rückt das von
Open ai entwickelte Tool auch schon
immer wieder in den Fokus von Kritikern
nicht nur dass die Qualität der
gelieferten Antworten mitunter deutlich
schwankt manchmal sind die Informationen
die Chat GPT ausspuckt auch schlicht und
ergreifend falsch besonders bekannt ist
der Fall in dem ein Test der die KI
fragte welches Säugetier die größten
Eier lege und die Antwort der Elefant
erhielt im Detail seien elefanteneier
bis zu 23 cm groß und etwa zweieinhalb
Kilo schwer ungeachtet dieser amüsanten
Schnitzer besteht die Gefahr dass viele
User die von Jet GPT gelieferten
antworten ohne zu hinterfragen einfach
weiter verbreiten da die Anwendung zu
dem keine Quellen nennt gestaltet sich
die Überprüfung eben jener Informationen
und gleich schwieriger allerdings
rechnen die Experten damit dass der
Siegeszug des durchaus elequenten
Chatbots gerade erst begonnen hat mit
100 Millionen registrierten Nutzern im
Januar 2023 avancierte das Dialogsystem
zu der mit Abstand am schnellsten
wachsenden verbraucheranwendungen der
Geschichte
erschreckende Prognosen
spannen wir den Bogen nur einmal zu den
Ansichten die ihnen Musk bezüglich der
ki-entwicklung vertritt sollte man nicht
meinen dass ein Mann der davon träumt
zeigt er den Mars zu besiedeln ein
großer Anhänger derartiger Innovation
ist nun nicht wirklich in Wahrheit
schrillen bei Masken nämlich die
Alarmglocken sobald er das Stichwort
künstliche Intelligenz hört so sagte der
milliardenschwere Leiter von Tesla und
space Ex hier zu ich versuche die Leute
davon zu überzeugen einen Gang
runterzuschalten die KI zu verlangsamen
sie zu regulieren doch das ist zwecklos
ich habe es jahrelang versucht sie wird
Schäden und Tode verursachen es wird
einen Aufschrei geben sie könnte Kriege
auslösen es ist zu spät auch die
eingangs erwähnte Gefahr dass wir eines
Tages von den ki-systemen der Zukunft
überflügelt werden kommt Maske
erschreckend real vor der Mensch war
lange Zeit das klügste Lebewesen auf der
Erde doch das wird sich mit der
sogenannten künstlichen allgemeinen
Intelligenz ändern das ist also eine KI
die in jeder Hinsicht schlauer ist als
der Mensch sie könnte einen Menschen
sogar simulieren
das ist etwas um das wir uns Sorge
machen sollten ich finde es sollte eine
staatliche Kontrolle über die
ki-entwicklung geben insbesondere bei
der super fortgeschrittenen KI es ist
doch so bei allem was eine Gefahr für
die Öffentlichkeit darstellen könnte
sind wir uns doch einig dass eine
stattliche Überwachung sinnvoll ist um
sicherzustellen dass die öffentliche
Sicherheit nicht gefährdet wird im
selben Atemzug prangert maski jedoch
auch die bürokratischen Hürden und die
Dauer an die ein solches Unterfangen
bedeuten würde folgt man seinen
Prognosen so würde die Regierung wohl
erst dann reagieren wenn das Kind
bereits in den Brunnen gefallen ist nach
den ersten Schäden oder Todesfällen
würde es eine Welle der Empörung geben
gefolgt von einer jahrelang Untersuchung
daraufhin wieder eine Art von
erkenntnisausschuss einberufen neue
Gesetze verabschiedet und schließlich
eine stattliche Regulierung installiert
werden das Problem er ist so weit ist
werden viele viele Jahre ins Land ziehen
darauf bezogen stellt Mast einen
Vergleich zur Automobilindustrie an wie
lange hat es gedauert bis eine
allgemeine gutpflicht eingeführt wurde
nun im Falle von Deutschland laut die
Antwort bis zum Jahr 1976 allerdings war
es bis 1984 erlaubt auf der Rückbank
nicht angeschnallt mit zu fahren kurz
zur Einordnung die Geburtsstunde des
modernen Autos wird auf das Jahr 1886
studiert bezüglich eines weiteren KI
zukunftsausblickst bedient sich Musk
dann an einem galaktischen Vergleich
zwar sei er sich sicher dass es für eine
Regulierung die den Kontrollverlust noch
abwenden kann bereits zu spät sei die
weiteren Entwicklungen gleichen aber dem
mysteriösen Ereignishorizont eines
Schwarzen Lochs niemand weiß was ihn
dahinter erwartet
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung wie betrachtet ihr die
derzeitige Entwicklung der künstlichen
Intelligenz und was denkt ihr über den
Standpunkt den Elon muskies bezüglich
vertritt schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wer zum Schluss gern
auch noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal