{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VAMW9GsCvdM","mytitle":"TopWelt,In der Natur versteckte Anti-Schwerkraft-Technologie! ","mylang":"de"}
ganz gleich wie regeltreu wir sind es
gibt Gesetze denen sich niemand von uns
entziehen kann natürlich sind damit die
Naturgesetze gemeint welche unser aller
Leben wie ein unsichtbares netzumspannen
und das gesamte Universum in den Fugen
halten doch was würdet ihr sagen wenn
wir euch erzählen dass es einem
russischen Forscher tatsächlich gelungen
ist das Gesetz der Schwerkraft zu
durchbrechen wenn ihr nun verdutzt die
Augenbrauen hochzieht dann geht&#39;s euch
nicht anders als uns doch lasst uns
einmal unvoreingenommen in dieses
aufregende Thema eintauchen wie schaffte
es Viktor grebenikoff die Dinge wie von
Geisterhand zum Schwimmen zu bringen und
was in aller Welt haben Insekten
Körperteile mit dem Knacken der
Naturgesetze zu tun drückt auf den like
und den abo-button aktiviert die Glocke
und sucht zusammen mit uns nach
Antworten
Gravitation
alles fällt nach unten wer versucht die
Charakteristiken der Schwerkraft zu
erklären greift gerne auf diese überaus
vereinfachte Floskel zurück doch allen
herunterfallenden Äpfel und Isaac
Newtons zum Trotz sollten wir zum
Einstieg unseres Videos erst einmal eine
grundlegende Frage klären was ist
eigentlich die Schwerkraft und ist dies
dasselbe wie die Gravitation nun nicht
wirklich aber der Reihe nach gemeinhin
verkörpert die Gravitationskraft eine
der vier Grundkräfte der Physik auch als
massenerziehung bekannt äußert sie sich
wer hätte es gedacht in der
gegenseitigen Anziehung von Massen dabei
gilt der Grundsatz je weiter die Massen
voneinander entfernt sind desto geringer
fällt auch die Gravitationskraft aus
nichtsdestotrotz haben wir es hierbei
jedoch mit einem Phänomen zu tun dass
eine unbegrenzte Reichweite besitzt und
sich im Gegensatz zu magnetischen oder
elektrischen Kräften nicht abschirmen
lässt in anderen Worten heißt das also
nichts anderes als dass sich niemand der
Gravitation entziehen kann im Falle
unseres blauen Heimatplaneten wird
Gravitation passenderweise auch als
Erdanziehungskraft bezeichnet wie
eingangs bereits erwähnt bewirkt diese
dass alle Objekte umgangssprachlich nach
unten korrekter ausgedrückt aber in
Richtung des erdmittelpunktes fallen
naja sofern dabei keine andere Kraft im
Weg ist versteht sich auf einen höheren
Kontext angewandt haben wir es der
Gravitation zu verdanken dass die
Planeten Monde und Kometen auf stabilen
Bahnen gehalten werden was in einem
kosmischen Zusammenhang im
verhältnismäßig kleinen gilt lässt sich
selbstverständlich auch auf einen noch
größere Ebene übertragen so bekleidet
die Gravitation eine maßgebliche Rolle
bei der Bildung und Entwicklung von
Sternen und Galaxien obwohl die Begriffe
Gravitation und Schwerkraft oft
gleichbedeutend verwendet werden
schlummert der Teufel an dieser Stelle
im Detail denn tatsächlich umfasst die
Schwerkraft die auf einen Körper wirkt
nicht bloß die Gravitation sondern auch
die trägheitswirkungen
Antigravitation
die Science-Fiction zeigt wie es
funktioniert in den entsprechenden
Streifen Büchern und Spielen bekommen
wir immer wieder atemberaubende
Technologien präsentiert die eine
sogenannte Antigravitation erzeugen
demzufolge ist diese ominöse Kraft dazu
in der Lage die Gravitation abzuschirmen
oder aber ihr erfolgreich
entgegenzuwirken das Problem unserem
derzeitigen Kenntnisstand zufolge ist
dies in der Realität schlicht und
ergreifend nicht möglich
demzufolge existiert zu etwas wie eine
Gravitation mit abstoßender Wirkung
einfach nicht viel mehr ziehen sich alle
Teilchen mit ihrer Masse an doch auch in
diesem Falle gilt Ausnahmen bestätigen
die Regel demnach traten in der
Vergangenheit immer wieder Forscher auf
den Plan die von sich selbst behaupten
Hinweise auf das vorhanden sein der Anti
Gravitation entdeckt zu haben
experimentelle Sackgassen
ehe wir näher auf die kontrovers
diskutierten Ergebnisse der
Wissenschaftler eingehen noch einmal
kurz einen theoretischer Abstecher
nichts was eine positive Masse besitzt
kann sich dem Griff der Gravitation
entziehen kein Atom kein
Elementarteilchen keine
elektromagnetische Strahlung und keine
Antimaterie um die Kraft der
Massenanziehung mit Hilfe von
Antigravitation zu knacken benötigt man
also eine Gegenkraft die mittels Energie
und massiver Masse erzeugt wird oder in
anderen Worten zwei Komponenten die
unserem Wissensstand zufolge nicht
existieren allen chaotischen Konflikten
die das vorhanden sein von Anti
Gravitation in der Welt der Physik
lostreten würde zum Trotz vermietete der
russische Wissenschaftler Jewgeni
portlettendorf im Jahr 1992 eine
sensationelle Nachricht er möchte bei
einem Experiment mit rasant rotierenden
Supraleitern festgestellt haben dass die
Wirkung der Gravitation abnimmt oder
etwas verständlicher sobald ein
Supraleiter eine bestimmte Temperatur
unterschreitet kann der Strom völlig
ohne Widerstand durch ihnen durchfließen
allerdings kommen Meldungen wie sie
Wissenschaftler wie Jewgeni Pott
klettnow verkünden stets mit einem
gewaltigen Haken einher die
entsprechenden Experimente ließen sich
im Nachgang nie reproduzieren dies
mussten auch die Mitarbeiter der
goethe-stiftung erkennen als sie vor
einiger Zeit versuchten Tests
nachzustellen die angeblich
anti-gravitative Effekte offenbart
hatten nachdem die Experimente erfolglos
ins Leere verlaufen waren versprach das
Institut für gravitationsforschung
denjenigen der es schafft ein
reproduzierbares Anti
gravitationsexperiment vorzustellen ein
Preisgeld von einer Million Euro bislang
sollte es aber noch niemanden gelingen
das stolze sümchen einzustreichen
unheimliche Legenden
doch das Internet wäre nicht das
Internet wenn keine abenteuerlichen
Gerüchte und Theorien über die Anti
gravitationstechnologie durchs Netz
kursieren würden ihr fragt euch wieso
die Regierungen die entsprechenden Pläne
und Erfindungen überhaupt unter
verschlusshalten sollten nun ganz
einfach weil sie nämlich nicht auf
unseren eigenen Errungenschaften
basieren sondern auf denen unsere
Außerirdischen Zeitgenossen so wird
schon länger vermutet dass dem Roswell
Zwischenfall von 1947 etwas weitaus
beunruhigenderes zugrunde lag als der
Absturz eines einfachen Wetterballons
anschließend hätte die US-Regierung die
Alien Leichen und das Raumschiff fragt
klammheimlich beseitigen und in eine
streng geheime Basis bringen lassen dort
seien die Verantwortlichen wiederum mit
der funktionstüchtigen Anti
gravitationstechnologie der
weltraumbesucher konfrontiert wurden ob
es den Top Secret Forschern anschließend
gelang die wundersame Technik zu
kopieren ist aber selbst in
verschwörungskreisen umstritten
Levitation
doch wenn wir derartige Geschichten
einmal aus dem vorlassen und uns wieder
den offiziell bestätigten Fakten zu
wenden ergibt sich eine grundsätzliche
Frage wird der Traum vom schweben für
alle Zeiten ein unerfüllter Wunsch
bleiben ein kurzer Blick auf die
sogenannte levitationstechnik
beantwortet diese Frage mit einem klaren
Nein denn tatsächlich ist es möglich
dass sich die Objekte wie durch Zauberei
in die Lifte erheben ohne dazu die
Gravitation auszuknipsen am bekanntesten
und wohl auch am einfachsten
nachzuvollziehen ist wohl die
druckluftlimitation dazu muss nur
ausreichend Luft gegen einen Objekt bzw
einen Körper geblasen werden und schon
ist der schwebezauber perfekt auch die
magnetische Levitation ist infolge der
unterschiedlich geladenen Pole dazu im
Stande die Schwerkraft auszutricksen nun
zumindest in der Theorie in der Praxis
ist es allenfalls möglich einen
daumenmagneten kurz über einem anderen
schweben zu lassen und sobald kleinste
Störfaktoren wie beispielsweise eine
windhöhe ins Spiel kommen stürzt das
Objekt zu Boden einige weitere Methoden
benötigen zur Kraft Übertragung ein
gasförmiges Medium oder aber
herkömmliche Insekten Körperteile Moment
wie war das
Viktor grebenikow
am 23 April 1927 im sinferopol geboren
wuchs Viktor grebenikow auf der Krim in
Kasachstan und in Usbekistan auf
zunächst machte er sich vor allem als
Künstler einen Namen ehe er in den 60ern
auch als Autor populärwissenschaftliche
Abhandlungen über Insekten in
Erscheinung trat wobei Bienen es ihm
besonders angetan hatten allerdings
begann grebenikoff im Laufe der Zeit
damit einen immer größer werdenden Hang
zu sogenannten para-wissenschaft zu
entwickeln grob gesagt handelt es sich
dabei um jene Forschungsfelder die sich
nicht in die Konservativen akademischen
Wissenschaften einordnen lassen während
gremenikow also eines Tages wie so oft
über seine kleinen Krabbeltiere brütete
solle ihm plötzlich eine unerwartete
Entdeckung begegnet sein unter einer
speziellen glasvorrichtung platziert
begann ein flugunfähiger Käfer auf
einmal damit zu schweben doch damit
nicht genug einen Moment später fing das
ganze Gefäß sogar an wird auf dem Tisch
des Forschers auf und abzuspringen
einigen Angaben zufolge von der Forscher
im Rahmen weiterer Experimente heraus
dass Insektenflügel unter bestimmten
Umständen dazu fähig sind eine Art Anti
Gravitationsfeld zu erzeugen
die Geheimnisse der Natur wenn wir nun
einmal einen genaueren Blick auf die
käferanatomie werfen erkennen wir eine
hexagonale pyramidenstruktur die sich
entlang der Flügelunterseite erstreckt
diese anatomische Beschaffenheit deutete
gravenicov wiederum als den Schlüssel
zur anti-gravitationskraft der
Krabbeltierchen getreu dem Motto was im
Kleinen geht geht auch im großen
fackelte der Forscher nicht lange und
macht er sich daran die Unterseite einer
Plattform mit unzähligen dieser Flügel
zu bestücken seine eigentümliche
Vorrichtung startete er dann auch noch
mit einer Art Griffstange aus an der
sich einige Bedienelemente befanden
letzten Endes soll die Konstruktion
tatsächlich auch funktioniert haben so
gab bei Benny Kauf nicht nur an dass
sich die mit den Insekten Körperteilen
bestückte Plattform erfolgreich in die
Lüfte erhob sondern zudem auch noch ein
bahnbrechendes Tempo an den Tag leckte
angeblich soll sich die Geschwindigkeit
auf unfassbare 1600 km pro Stunde
belaufen haben demnach hätte sich
unterhalb der Gerätschaft eine Art
Energiefeld gebildet welches sie von
natürlichen Kräften der Umgebung
schützte auch wenn sich das angebliche
Tempo des Insekten Segways nicht belegen
lässt so existieren doch Bilder auf
denen wir sehen wie grebenikov auf seine
Erfindung ein bis zwei Meter über den
Boden schwebt doch sind die Aufnahmen
auch wirklich echt oder anders gefragt
ist es gripenico tatsächlich gelungen
eine levitationsplattform zu entwickeln
die allein durch die Baustelle der Natur
fliegen konnte und schlummern in der
Natur möglicherweise noch weitere
Geheimnisse die das Potenzial besitzen
unseren Alltag für alle Zeiten zu
verändern wir dürfen gespannt sein
welche Antworten die Zukunft auf diese
Fragen noch liefern wird
doch jetzt seit erstmal ihr an der Reihe
glaubt ihr dass es möglicherweise so
etwas wie eine Anti Gravitationskraft
gibt und das möglich ist sie zu erzeugen
und was denkt ihr über die schwebende
insektenplattform die Viktor grevenikov
erfunden haben will schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo dazu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal