{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uviQWSM4WcY","mytitle":"TopWelt,In den Pyramiden passiert etwas - Nikola Tesla kannte den Grund! ","mylang":"de"}
was hat es wirklich mit den pyramiden
auf sich waren sie gräber großer
herrscher oder doch okkulte bauten und
portale zu anderen welten neben den
bekannten pyramiden in ägypten mexiko
und china sollen sich in bosnien weitere
längst überwucherte bauwerke befinden
der para wissenschaftler sie mir aus
meiner dick proklamiert die bosnischen
pyramiden als die größten der welt und
funkstation zu den aliens was ist mit
den pyramiden genau auf sich hat
erklären wir die heute in diesem video
lasst uns loslegen sie wären
erstaunliche wunderwerke der natur
tatsächlich sehen die berge wie sushi
zappa bitzer und drei weitere erhebungen
nach der bosnischen stadt wie soko aus
wie geometrisch perfekte pyramiden was
für den amerikanischen forscher sie mir
aus meiner die längst klar ist wird von
der konservativen wissenschaft heftig
bestritten geologen historiker und
archäologen behaupten dass es sich bei
der pyramiden form der berge um einen
reinen zufall der natur handeln würde
auffallend sind einige ungewöhnlich
glatt polierte steilen steinplatten rund
um den berg wie sushi zu der die
sonnenpyramide des 3er und zombies
darstellen soll
verglichen mit der berühmten großen
pyramide von gizeh ist der berg wie
sushi zwar rund ein drittel höher
damit wäre er die größte pyramide der
welt doch nicht nur das längst von
wäldern überwuchert vermutet aus magic
ein alter der bauwerke das bis in die
letzte eiszeit zurück reichen könnte das
würde spekulationen um frühen
hochkulturen und bisher unbekannte
besiedlungen des planeten erneut
anheizen offizielle seiten und
staatliche geologen dementieren heftig
und wehren sich gegen jegliche art der
mystischen vermarktung der berge in
bosnien die glatten steintafeln und
einzigartigen formen erklären sich durch
besonderheiten des örtlichen
sedimentgesteins die untersuchung des
inneren der pyramiden der zur eigenen
reichtum gekommene und begeisterte hobby
forscher seminos magic scheute keine
mühen und kosten die von ihm angenommen
pyramid
aufs genaueste prüfen zu lassen im jahr
2006 zog ein von ihm zusammengestellt
des internationales team aus um die
mysteriösen gesteinsformationen näher zu
untersuchen und ausgiebige ausgrabungen
vorzunehmen seine arbeiten wurden zwar
genehmigt jedoch vor ort kaum
unterstützt und immer wieder von seiten
der gegner behindert bis heftig
angegriffen bei messungen der
feinstofflichen elektromagnetischen
felder rund um die pyramiden stellten
die para wissenschaftler die für
geometrische körper typisch perfekten
und sehr energiereichen pensionsgelder
fest
diese felder rund um pyramiden weltweit
wurden von der para wissenschaft schon
immer mit der ausbildung von bohrlöchern
zu anderen sonnensystemen dimensionen
und galaxien in verbindung gebracht der
bekannte kino kracher stargate samt
nachfolgender serie thematisierte die
reisen früher herrscher des planeten
durch diese stern tore
was geht in bosnien vor sich entgegen
der bestrebungen der regierung und
anderer konservativer strömungen hat
sich rund um die berge in bosnien
bereits ein kult etabliert spiri testen
genannten rutengänger und alternative
forscher zweig besuchen die pyramiden
veranstalten rituale und teilen die
ergebnisse der erfahrungen vor ort ob
die pyramiden nun von einer sehr frühen
hohen kultur erbaut wurden oder zufällig
entstanden sei dahingestellt sicher ist
aber dass es rund um die magischen berge
früher kultstätten gegeben haben muss
die zunehmenden besucher und kultischen
ereignisse vor ort berichten immer
wieder von eigenartigen begegnungen und
merkwürdigen licht erscheinungen rund um
den berg wie sushi ca so hielten
genannten im jahr 2014 ein kristall
ritual fotografisch fest und konnten die
mysteriöse erscheinung mehrerer
lichtpunkte die direkt aus dem
sonnenlicht kamen festhalten rund um den
berg tauchen zudem sogenannte feen oder
hexen ringe auf im gras erscheinen
dunkle muster die perfekte kreise
darstellen oder herzförmig sind ganz
ähnlich wie bei den kornkreisen rätseln
die para wissenschaftler ob dies
interferenzen in den erdmagnetfeld oder
botschaften von außerirdischen oder gar
beides sind osman ag freut sich
jedenfalls über das interesse an seinen
bergen und möchte vor ort demnächst ein
pyramiden lodge erlebnis hotel errichten
osmani jigs forschungen rund um die
pyramiden das forscherteam rund um moss&#39;
magic entdeckte neben den glatten
gesteinsformationen und alten kult
plätzen jede menge besonderheiten in den
elektromagnetischen und feinstofflichen
feldern vor ort so konnten sie auf der
spitze der sonnenpyramide stehende
wellen nachweisen das sind besondere
muster die durch das aufeinandertreffen
zweier harmonische schwingungs felder
eine art raum ausbilden das
faszinierende an den stehenden bällen
ist deren fähigkeit sich praktisch
geschwindigkeits los und trotzdem
schneller als das licht ohne jeglichen
reibungsverlust durch den raum und durch
physische materie hindurch bewegen zu
können in der musik entstehen durch
stehende wellen klangkörpern besondere
reinheit und schönheit osmanovic
vermutet dass diese speziellen
sendefrequenzen dazu genutzt werden
können mit höheren wesenheiten oder
außerirdischen zu kommunizieren
daneben bemerkte seinen
wissenschaftlerteam ein ausgeprägtes
system an hohlräumen und kammern unter
dem berg ganz ähnlich also wie bei der
königsfamilie in ägypten
die theorie der torsion felder
alternative wissenschaftler maßen rund
um die bauwerke in ägypten seltsame
elektromagnetische felder mit
ungewöhnlich hoher schwingung und sehr
ebenmäßigen interferenzmuster klassische
geologen und archäologen behaupten diese
netze aus feinstoffliche energie sein
zufall oder reiner quatsch da die
zumeist mit messmethoden nachgewiesen
werden die von der konservativen
wissenschaft nicht anerkannt sind
dabei gab es bereits ein elektro genie
auf dieser welt der genau diese art von
elektromagnetischen wellen beschrieb
teilweise auch in der praxis darstellte
und mit der möglichkeit der frei
verfügbaren energie für die ganze
menschheit in verbindung brachte die
rede ist von nikola tesla der im
neunzehnten jahrhundert die weltweite
stromversorgung entscheidend
mitgestaltete und verbesserte er
beschrieb die fusions felder die von
jedem lebewesen und jedem ding
produziert werden und in der form
meistens einem donut oder apfel gleichen
je höher und rainer eine wesenheit oder
form sei umso feiner und höher schwinge
und rotierte dieses elektromagnetische
feld
die amplitude könne sich dabei so weit
erhöhen bzw
gleichzeitig verkleinern dass er eine
art vakuum entstehe die das tor zu einem
feld öffne das reise durch die galaxie
sowie die absolute zeitlosigkeit
ermögliche wie sehr ideen wurden von
hollywood vielfach in filmen wie contact
und die zeitmaschine aufgegriffen
nikola tesla das elektrizitäts genie der
1856 im kaisertum österreich geborene
erfinder bei ein frühes universalgenie
der elektrotechnik seine ungewöhnliche
begabung und das intuitive verständnis
der elektrizität waren ihm in die wiege
gelegt bereits als kind konnte er
eigenartige lichtblitze und feuerzungen
um sich herum wahrnehmen
eigenen angaben zufolge hatte tesla
zugang zu anderen dimensionen aus denen
er unter anderem seine genialen
erfindungen bezog häufig stellten sich
geistesblitze und visionen ein in denen
er schaltkreise zusammenhänge und
technische details von maschinen die er
noch erfinden sollte erkennen konnte
der kontakt zu außerirdischen soll für
den akuten tesla ebenso normal gewesen
sein wie der telepathische kontakt zu
geistwesen aller art im neunzehnten
jahrhundert herrschte gegenüber derlei
phänomen noch eine große offenheit sehr
offen und geister beschwörungen
faszinierten menschen ebenso wie die
wunder der damals noch jungen
elektrizität für viele einfache menschen
gehörte beides in den bereich der magie
und erschien nicht ganz so
widersprüchlich wie es bei einem
menschen des einundzwanzigsten
jahrhunderts der fall sein würde
tesla bietet trotz der
ausserordentlichen paranormalen
fähigkeiten eine ganz solide laufbahn
zunächst studierte er maschinenbau und
arbeitete später als telegrafenamt
techniker in budapest sein
erfindungsreichtum und das umfassende
wissen um elektrizität führten ihn
schließlich nach amerika unten die
werkstätten des erfinders der glühbirne
thomas alva edison freie energie für die
gesamte menschheit tesla blieb
lebenslang ein exzentrischer teils
besessener erfinder er experimentierte
mit stromgeneratoren etablierte den
wechselstrom und meldete in seiner
laufbahn um die 700 patente an
zu lebzeiten ließ er sich den eigenen
ruhm und reichtum gerne von macht
dessen industriellen abknöpfen und lange
zeit geriet sein name und jenny in
vergessenheit erst heute und mit dem
erneuten aufkommen der ideen rund um die
nutzbarkeit der freien energien
etabliert sich ein neuer tesla colt auf
der damals pragmatischen seite brachte
tesla der menschheit den wechselstrom
und damit die möglichkeit strom über
weite strecken zu transportieren
ganz nebenbei erfand die ersten
radiowellen die schließlich zur
erfindung des heute noch gebräuchlichen
rundfunks beitrugen
teslas wahre leidenschaft galt einer
vereinigung dieser beiden disziplinen
über torsion felder und stehende wellen
beute eher stromkabel los rund um den
erdball schicken seine vision war frei
verfügbare und kostenlose energie für
alle diese ideen machten ihn allerdings
nicht gerade zum freund seiner
industriellen geschäftspartner er geriet
zunehmend ins abseits und bald wurde ihm
auch von den letzten investoren die
dringend benötigte finanzielle
unterstützung entzogen
gräber oder riesige kraftwerke rund um
die viel besser erforschen pyramiden in
ägypten haben sich bereits zahlreiche
legenden spekulationen und theorien
gebildet zunächst war die ägyptologie
von gigantischen grabstätten besonders
hoher herrscher ausgegangen nur konnte
im inneren niemals ein sarkophag oder
eine mumie gefunden werden ganz anders
als die schmuck reichen grabstätten im
tal der könige ist die große pyramide
von gizeh innerlich gänzlich tag das
große stein becken im zentrum der
mysteriösen schächte und gänge soll als
grabmal gedient haben nur stimmen die
maße neuesten erkenntnissen nach
überhaupt nicht mit denen aller
bekannten mumien überein dass hier ein
toter lagerte ist also sehr
unwahrscheinlich während die klassische
ägyptologie praktisch still steht oder
für hammond an alten konstrukten fest
teilt haben sich andere
wissenschaftszweige neuen ideen
zugewandt eine dieser theorien geht in
anlehnung an die fusions felder und
ideen teslas inzwischen von gigantischen
kraftwerken zur energieerzeugung aus ob
die felder zusätzlich zur teleportation
gedient haben können sei dahingestellt
eine mehrfachnutzung dieser
außergewöhnlichen energienetze ist für
den offenen geist durchaus vorstellbar
das bild vom zauberhaften beleuchteten
ägypten theoretiker vermuten dass die
alten ägypter in der lage waren sehr
feine elektromagnetische schwingungen zu
erzeugen und zu leiten als grundlage
dienten ehrt magnetfelder die über die
besondere bauweise der pyramiden im
fundament gebündelt worden sein könnten
mit dem nilwasser als untergrund leiter
kann negative strom ladungen durch ein
bisher unbekanntes medium ins obere der
pyramide geleitet worden sein
im zentrum soll sich in eben diesem
vermeintlichen stein sarkophag ein
element befunden haben das in der lage
war die energie zu bündeln und zur
goldenen spitze zu transportieren
das alles sind sehr vage behauptungen
angesichts der sachlage mag man ihn aber
mehr vertrauen schenken als der theorie
der grabmäler die verbauten materialien
wie das hervorragende leitende
granitgestein sowie gold und die nahezu
perfekte isolation der bauwerke könnten
weitere hinweise seien die steinblöcke
wurden von den erbauern immerhin so
perfekt und dicht aneinandergereiht dass
nicht einmal ein blatt papier dazwischen
platz finden würde dass diese bauwerke
mit primitivsten mitteln erbaut worden
sein sollen steht inzwischen sicherlich
völlig außer frage
alternative forscher wollen zudem
hinweise auf lamm und transformatoren in
hieroglyphen und wann zeichnungen
gefunden haben die theorien zur
verbreitung der energie innerhalb des
landesinneren in verblüffender weise den
ideen teslas zur funkwellen übertragung
der elektrizität echt oder fake auf der
weltausstellung 1893 in chicago hatte
tesla einen seiner großen auftritte
neben der faszinierenden ausleuchtung
mit hunderten glühbirnen zeigte sich der
magier des stroms mit einer großen
glühbirne in der hand die er angeblich
ohne kabel zum leuchten brachte wie
tesla das gemacht haben soll wurde nie
öffentlich bekannt der meist erhöhte
sich gerne in eine aura des
geheimnisvollen tesla war von seiner
idee der weltweiten kabellose
stromübertragung jedoch überzeugt als
eines seiner letzten projekte
realisierte der geworden kräfte auf long
island
erstaunlich ist dabei erneut das
struktur- und technik des kegelförmigen
turms an die leitsysteme und
geometrischen verhältnisse
der ägyptischen kraftwerk erinnern auch
tesla nutzte grundwasser als leiter und
zentrierte die elektrizität in einem
kugelförmigen gebilde auf der spitze man
kann von den theorien spekulationen und
pyramiden halten was man will
die idee einer kabellose
stromübertragung scheint gar nicht so
weit hergeholt zu sein wenn man nun
bedenkt dass telefone vor 100 jahren
noch kurbelt werden mussten und wir
heute smartphones in der hand halten
scheint alles in irgendeiner zukunft
möglich zu sein
selbst der kabellose anruf ist bei den
aliens wie denkst du darüber glaubst du
an außerirdische und die stern tore in
den pyramiden oder hältst du die theorie
der stromerzeugung für wahrscheinlicher
lasst es uns wissen wie immer über die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und darum nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder