{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G3bvBpA0Q7c","mytitle":"TopWelt,Ich komme in 200 Jahren zuru\u0308ck! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie wollen nicht
beerdigt sondern eingefroren werden
hatte eine 14-jährige krebspatienten an
den britischen high court geschrieben
damit wolle sie sich die chance auf ein
längeres leben bewahren
das oberste gericht hatte den letzten
wunsch erfüllt ihre leiche darf
eingefroren werden
das mädchen hatte beantragt die mutter
möge allein entscheiden dürfen was mit
ihrem leichnam geschehe
die eltern sind geschieden der vater des
kindes war gegen das einfrieren gewesen
er leitet selber an krebs argumentierte
aber damit dass die tochter würde sie
eingefroren und tatsächlich wieder
erwachen noch zu jung sei um alleine in
der zukunft für sich sorgen tragen zu
können
dieses argument überzeugte den richter
scheinbar nicht er entschied zugunsten
des mädchens wie erst jetzt bekannt
wurde
die 14-jährige war nur wenige tage nach
dem urteil gestorben ihre leiche in die
usa überführt und dort auf trockeneis
gelegt worden
der richter den die 14-jährige laut
ihrer rechtsanwältin daraufhin zu ihrem
helden erklärte hatte entschieden dass
die mutter über die konservierung
entscheiden solle
die mutter ist am besten in der lage
diese ungewöhnliche und schwierige lage
zu meistern
diese ist in seinem nun veröffentlichten
urteil die eltern der mutter wollten die
kosten für den chronischen prozess
übernehmen
der richter betonte es sei nicht um ein
urteil über die kälte konservierung als
solche gegangen sondern um die
schlichtung eines familienstreits der
bbc sprach dennoch von einer
historischen juristischen
auseinandersetzung statt sich verbrennen
zu lassen und eingeäschert zu werden
verfügt der tote sich in flüssigem
stickstoff einfrieren zu lassen
diese form der kälte konservierung wird
chronik genannt unmittelbar nach dem tod
wird der tote in ein eisbad gelegt die
körpertemperatur wird extrem
herabgesetzt künstliche herzmassage und
künstliche beatmung sorgen dafür dass
weiter blut und sauerstoff im körper
zirkulieren
das gewebe wird durch injektionen von
medikamenten konserviert später wird das
blut durch frostschutzmittel ersetzt was
verhindert dass sich eiskristalle bilden
die die zellen schädigen könnten der
kühlungs prozess darf nicht zu schnell
gehen damit die zellen nicht beschädigt
werden am ende liegt die temperatur bei
minus 196 grad celsius dann lagert der
leichnam in einem mit flüssigem
stickstoff gefüllten container gelagert
einige lassen ihren ganzen körper ein
andere denken das hirn reiche aus um
auch den rest körper durch klonen wieder
herzustellen weil gefrorene eizellen und
spermien aufgetaut werden können ohne
dass sie schaden nehmen klinisch tote
aufgrund starker unterkühlung noch nach
über einer stunde wieder zurückgeholt
werden können und auch spenden organe
durch die lagerung auf eis zumindest ein
lebenszeit gewinnen setzen immer mehr
menschen hoffnungen darauf ihr leben
durch einen fortgesetzten kühl prozess
verlängern zu können dass es bei würmern
funktioniert die auch nach dem auftauen
wieder bei kräften sind und sich sogar
erinnern können wie die nahrungssuche
ablief gibt ihnen grund zur annahme dass
es auch bald bei menschen möglich sein
wird eine fortsetzung an das erste
lebenskapitel anzuschließen
dafür zahlen sie 200.000 dollar für eine
ganzkörper konservierung oder 80.000
dollar für die aufbewahrung ihres hirns
im eis natürlich investieren die toten
dabei in die zukunft das geld wird
vertrauensvoll in einem trust angelegt
und verzinst damit es auch für das
auftauen und die wiederbelebung sowie
vielleicht noch anstehende medizinisch
notwendige behandlungen reicht in
russland und den usa wird der service
von einigen firmen bereits erfolgreich
angeboten einige tausend interessenten
haben sich für die eigene eistruhe schon
offiziell angemeldet auch wenn nicht
klar ist ob es funktionieren wird diese
form der vielleicht nur vorübergehenden
bestattung ist im kommen für die
befürworter des schlafs ist die chronik
eine reale form der hoffnung und
ausdruck rationalen zutrauens in den
fortschritt der wissenschaft denn
letztlich ist ja auch der flüssigkeits
tank nur ein sagt allerdings ein sack
mit potenzial für die die sich
spekulieren leisten können das war es
auch schon wieder für heute falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag