{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RnFHkwBjr5I","mytitle":"TopWelt,Im Erdmantel existiert eine fortschrittliche Zivilisation - Wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
die antarktis ein geheimnisvoller ort
der kälteste der erde gab immer schon
grund zum mysteriösen spekulationen die
eiskalte trostlose region auf dem
fünftgrößten kontinent der welt ist bis
auf 0,5 prozent nur mit eis bedeckt
bereits im jahr 1531 zeichnete der
osmanische seefahrer piri reis die
antarktis in seine karten ein
und zwar ohne eisschicht noch bevor die
antarktis entdeckt wurde
die buchten und grenzen stimmen nach
digitalen messungen unserer heutigen
technologie fast über ein woher wusste
piri reis vor fast 500 jahren dass es
die antarktis gibt die er als grün
kontinent bezeichnet hatte obwohl sie
erst 1820 von den forschern
bellinghausen und brands fehlt entdeckt
wurde
eisbedeckt macht euch bereits denn heute
beschäftigen wir uns mit einer
interessanten frage gibt es im erdmantel
eine fortschrittliche zivilisation
die gerüchte um den aufenthalt der nazis
gehen wir ein stück weiter in unserer
zeit reise nach berlin ins jahr 1945 zum
ende des zweiten weltkriegs berlin ist
ein trümmerhaufen durch die einwirkung
von hunderten bomben der alliierten in
seinem bunker tief unter der erde
berlins bereitet sich adolf hitler auf
seine niederlage vor
doch viele stimmen die immer noch an die
weltherrschaft der nazis glauben und
auch solche die den berichten russlands
glauben schenken die besagen dass
hitlers leiche die eines doppelgängers
war verstummen bis heute nicht
versiegelt die version dass es für
hitler nur einen einzigen fluchtweg gab
den er vorher schon geplant haben soll
der weg führte ihn mit seiner elite
durch einen unterirdischen tunnel auf
einen abgeschirmten flugplatz ein nicht
markiertes neutrales flugzeug wartete
dort auf sie und sie flogen zur
antarktis genauer zu der eröffnung am
pool die der zugang zum hohen inneren
der erde sein soll und verschwanden was
blieb sind die konstruktionspläne der
nazis von fliegenden untertassen und
angeblichen prototypen die bereits
fertig gestellt und von den us
alliierten beschlagnahmt worden sein
sollen
dokumentierter ufo angriff auf die us
marine dass die nazi theorie der hohl
erde die richtige ist verstärkt noch ein
vorfall zwischen august 1946 und februar
1947 die operation heikamp berichtet von
einer invasion von fliegenden objekten
in der antarktis us-admiral bird gab in
seinem bericht an das fliegende objekte
sie angegriffen hätten objekte die mit
unglaublicher geschwindigkeit von einem
pool zum anderen flogen die gerüchte
dass dies die restliche deutsche armee
gewesen sei die ihre basis in der
antarktis eingerichtet hatte und nach
der die us-marine auf die suche ging
verstummten bis heute nicht die
offizielle version der operation high
jump war eine truppenübung unter eisigen
bedingungen um die amerikaner auf einen
eventuellen krieg mit der damaligen
sowjetunion vorzubereiten
trotz nodes offenbarungen der
us-amerikanische ehemalige mitarbeiter
der cia agent josef snowden ist jedem
heute ein begriff
seine offenlegungen über das ausmaß der
geheimdienstarbeit der vereinigten
staaten und auch der von großbritannien
gingen um die welt nach den aussagen von
snowden 2015 soll die cia in den usa
dokumente besitzen die belegen dass
unter der erde eine fortschrittliche
zivilisation besteht er sagt ufos sollen
aus dem erdmantel lebenden zivilisation
stammen diese soll wesentlich weiter
entwickelt sein als wir und schon seit
milliarden von jahren im erdmantel leben
weiterhin sagt er dass diese
zivilisation nicht außerirdischen
ursprungs sein soll sondern menschlich
snowden flüchtete vor den repressalien
der usa noch russland als er anfing
viele geheimnisse der us-geheimdienste
öffentlich zu machen soweit er sich als
ex geheimdienstmitarbeiter scheinbar in
die reihen derer ein die eine der
populärsten theorie der hohlen erde
vertreten die immer wieder als
verschwörungstheorie von offiziellen
stellen und den mainstream medien
bezeichnet wird wie kann es überhaupt
sein dass ich so eine theorie über 300
jahre hartnäckig in unserer modernen
zivilisation halten kann ende september
2015 gab es eine deutsche kampagne im
internet die zum ziel hatte eine
expedition mit der dafür benötigten
ausrüstung zu finanzieren
man wollte ins innere der erde die
expedition war für den sommer des darauf
folgenden jahres ab kiel geplant
sie scheiterte an der finanzierung um
nordpol den einstieg in die innere welt
der erde zu wagen
was ist unter dem begriff innere erde zu
verstehen
die hole erde gehört zu einer
wissenschaftlichen theorie die besagt
dass die erde keine massive kugel
sondern innen hohl ist der erdmantel und
erdkern wie die offizielle wissenschaft
lehrt soll so nicht existent sein
unsere erde soll verschiedene öffnungen
an beiden polen besitzen die einen
zugang in diese hohe welt der erde
bilden das behaupteten auch
indianerstämme am amazonas
auch der segler olaf janßen und admiral
richard byrd der die operation heikamp
leitete die nach seinen aussagen an den
angriffen der ufos in der hand
aktes scheiterte erzählen von dieser
inneren erde augenzeugen gibt es sie
wirklich alfons jasinski christa
jasinski ist die witwe des buchautors
alfons jasinski der unter dem pseudonym
tarlos von athos seine bücher über die
in der erde schrieb sie vermarktet seine
bücher der verstorbene war ehemaliges
ordensmitglied und träger von
geheimwissen alfons jasinski
veröffentlichte seine eigenen jahrelang
erlebnisse in der hohl erde in buchform
er beschreibt seinen kontakt zu zwei
verschiedenen zivilisationen der hohl
erde die gute 1000 meter unter uns leben
seine ehefrau christa weiter er eines
tages ein und beschrieb er wie es zu dem
erstkontakt zwischen ihm und der hohe
welt kam
iphones war mitglied eines wissenschafts
ordens dieser existiert heute nicht mehr
er wurde aufgelöst
dieser wissenschafts orden sammelte über
jahrhunderte hinweg alles an wissen was
möglich war
auch fakten zur herde als iphones
jasinski ausgebrannt von seiner arbeit
war wurde er von seinen ordensbrüdern zu
einem erholungsurlaub von zwei wochen in
eine einsame berghütte geschickt als er
sich auf den weg machte schlosser
unterwegs bekanntschaft mit einem mönch
des franziskanerordens von dieser zeit
an wurde die freundschaft der männer
immer tiefer alfons erhielt von seinem
geistlichen freund berichte seines
wissens über die in der erde
dass die begegnung mit dem mönch er
gezielt war und nicht zufällig stattfand
fand alfons erst viel später heraus er
war offensichtlich gezielt ausgewählt
worden sich dieses wissen anzueignen das
besagt dass die hohle erde von
verschiedenen spezies bewohnt wird die
auch regelmäßigen kontakt mit
außerirdischen zivilisation haben in der
hohl erde kennt man keinen krieg doch
sonst wäre es nicht viel anders als in
unseren hemisphären 2002 wurde alfons
von den bewohnern der hohl erde
kontaktiert weit darauf bekam er die
erlaubnis diese menschen im inneren der
erde aufzusuchen
er war physisch dort und unterhielt sich
mehrmals mit ihnen bei jeder rückkehr
erzählte alfons seiner ehefrau seine
erlebnisse
auch sie hatte kontakte jedoch nur
mentale art zu einigen menschen der
inneren erde kernel beliefert der
offizier der us airforce kernel
beliefert berichtete in einem
telefongespräch im januar 2002 einem
anderen offizier unglaubliche dinge über
die innere erde
er nannte seinen namen und seinen
dienstgrad und auch dass er von der
luftwaffe der usa ist in seinem gespräch
berichtete er dass er zwischen 1971 und
1982 in der basis area fifty one
stationiert war auch dass er insgesamt
sechsmal im inneren der erde zu besuch
gewesen sei und zwar 1200 kilometer tief
in seiner dienstzeit hätte er in der
geheimnisvollen basis vier bis fünf
meter hohe untergrund fairen offiziell
besichtigen dürfen und tunnel die
verschiedene welten verbinden die
untergrund fähren sollen nach seinen
angaben von einer spezies gebaut worden
sein die lange vor der zeit des homo
sapiens existierte kernel wurde wurde in
seiner dienstzeit auf der basis
aufgeklärt dass die tunnel der ersten 15
ebenen in der area 5 die man von
menschen gebaut worden sein
doch die darunter liegenden ebenen bis
ebene 27 bereits immer vorhanden gewesen
sein sollen
die us-regierung würde diese ebene nur
nutzen doch hätte sie niemand von denen
je existierenden regierungen erbaut
außerdem würde ein unterirdisches system
von verbindungen von tunneln nach europa
und südamerika den verschiedenen
kontinenten führen über den globus
verteilt würden auch tunnel verbindungen
bestehen die viele regierungen verwenden
könne billig verändert erzählte
weiterhin dass er nach seiner ankunft in
der basis in den untergrund versetzt
wurde und elf eineinhalb jahre kein
tageslicht mehr sah seine beschreibung
des untergrundes von area fiftyone war
erstaunlich er berichtete dass die wände
optisch wie mama ausgesehen hätten doch
es wäre ein metallischer stoff der
undurchdringlich sei und die kein laser
oder diamantbohrer durchdringen könnte
shuttles würden durch breite tunnel
fahren in denen 26 meter große räder
nebeneinander stehen könnten
er sagte dass ein shuttle von area 5
yuan zum pazifik führen würde
die ankunft stelle befinde sich 350
meilen ca 563 kilometer von monterrey im
westen bei einer pyramide ein zweites
shuttle würde zur anlage am charmanten
fahren die shuttles hätten eine länge
von gut 350 metern
die ersten bewohner wären die benutzer
dieser shuttles mit denen eine riesige
anzahl von personen schnell befördert
werden könnte es befinden sich dort auch
kleinere shuttles von zirka 20 metern
länge mit einem von diesen wäre er mit
gefallen
die shuttles hätten
überschallgeschwindigkeit und man würde
den haupt mittelpunkt im inneren der
erde in knapp zehn minuten erreichen
alle shuttles bestünden aus derselben
höhe wie das in roswell abgestürzte ufo
und sie würden mit elektromagnetische
energie aus dem netz betrieben die
maschinisten der shuttles wehren uns
menschen sehr ähnlich jedoch circa vier
meter groß und wesentlich weiter
entwickelt als wir menschen auf der erde
sie würden nicht sprechen sondern
telepathisch kommunizieren männer gäbe
es mit oder ohne bad und die frauen
hätten eine ebenmäßige haut insgesamt
sieben unterschiedliche zivilisationen
würden im inneren der erde leben sagte
körner beliefert in einem
telefongespräch mit dem offizier
sie lebten alle nach dem prinzip der
harmonie und würden sämtliche sprachen
sprechen und verstehen
sie hätten zudem ein gigantisches
medizinisches wissen er erwähnte auch
luftschiffe die wir als ufos bezeichnen
würden in denen ein teil der herde
bewohner selbst integriert würde und ein
teil dieser persönlichkeit ginge dann
auf das luftschiff über das durch diese
eigenschaften perfekt in seiner bewegung
und aussehen wäre es gebe auch wenige
menschen an der oberfläche der erde die
vergleichbare fähigkeiten hätten weil
sie durch erziehung religion und
familiäre ängste unterdrückt würden
könne beliefert sagte dass alles was er
von area fiftyone sehen durfte circa 95
prozent vor der öffentlichkeit geheim
gehalten wird
die usa haben schreckliche angst dass
andere staaten oder gruppen diese
informationen bekommen könnten
die begründung dafür sei auslösen von
angst und panik nach der kündigung war
sein wunsch größer alles mit der
öffentlichkeit zu teilen
er tat es und alle seine leistungen
rente medizinische versorgung und so
weiter wurden ihm entzogen
nur eine aussage aus fundierter quelle
die aussagen des us offiziers beliefert
sind im gegensatz zu alfons jaschinskis
büchern und adwords nordens aussagen zu
fuß aliens und die innere erde durch
direkte quellen bestätigt worden
auch hat snowden sich noch nie vor der
kamera darüber live geäußert doch es
existieren tatsächlich massenweise ufo
akten der nasa die an die öffentlichkeit
gesickert sind allerdings wurden diese
stark geschwärzt sofern es um namen und
orte ging
deine meinung ist gefragt was sagst du
zum thema innere erde
hast du eine meinung dazu oder
vielleicht sogar erfahrungen die du uns
mitteilen willst oder ist das thema
innere erde totaler bullshit
schreibt uns in die kommentare vielen
dank fürs zuschauen falls ihr das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder