{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zpKjbo8WHJA","mytitle":"TopWelt,Ist das Universum eine Simulation\uff1f ","mylang":"de"}
was zunächst einmal wie ein abgefahrenes
science fiction szenario klingt wird
tatsächlich schon seit einigen
jahrzehnten in den reihen der experten
diskutiert ist das universum in wahrheit
nichts als eine computergenerierte
simulation doch was spricht tatsächlich
für diese schier unglaubliche these und
wieso sind manche menschen sogar
felsenfest von dieser theorie überzeugt
lasst uns gemeinsam auf spurensuche
gehen
wird die realität erzeugt
zunächst einmal erscheint die annahme
dass das universum in wahrheit eine
simulation ist wie kompletter unsinn
doch ganz so einfach wollen wir diese
abenteuerliche these nicht
beiseiteschieben lasst uns also
möglichst unvoreingenommen in dieses
spannende thema eintauchen per
definition umfasst das universum raum
und zeit sowie alle darin enthaltene
materie oder in anderen worten
ausgedrückt alles was existiert auch wir
sind ein fester bestandteil dieses
gewaltigen kosmos wie nehmen wir also
die welt um uns herum war durch
unterschiedliche sinneseindrücke wir
sehen riechen oder vielen dinge da
eindrücke im allgemeinen jedoch noch
sehr unterschiedlich aufgenommen werden
können wir also sagen dass jeder mensch
eine subjektive realität durchlebt dazu
ein einfaches beispiel während manche
von uns eine bestimmte temperatur als
wohlig warm empfinden kamen andere bei
den entsprechenden werten ihre dicke
winterjacke raus
angesichts der tatsache dass wir das
geschehen und die bedingungen um uns
herum individuell verschieden auffassen
stellt sich die frage ob so etwas wie
eine objektive realität überhaupt
existiert würde die realität einen rein
objektiven charakter besitzen würde doch
auch keinen spielraum für
unterschiedliche interpretationsansätze
existieren um zu beweisen dass etwas
existiert müssen wir es beobachten doch
wenn die eindrücke die wir wahrnehmen
das resultat unseres gehirns verkörpern
wie können wir diesen beweis dann
erbringen oder anders gesagt wie kann
man etwas beobachten ohne es subjektiv
zu beobachten zugegeben diese
gedankenspiele erscheinen etwas komplex
der punkt ist aber alles was wir
wahrnehmen ist das ergebnis unserer
persönlichen verarbeitung wie zu
verstehen wie sich unser geist
entwickelt und wie wir lernen die welt
um uns herum zu begreifen lohnt sich ein
blick auf die wohl niedlichsten
probanden überhaupt babys
objekt permanenz
wenn wir durch unser fenster nach
draußen blicken sehen wir doch
vielleicht eine straße einige bäume oder
ein auto in der einfahrt allerdings
müssen wir nicht erst nach draußen
schauen um zu wissen dass es all diese
dinge gibt diese fähigkeit zu wissen
dass gegenstände oder menschen auch dann
weiterhin existieren wenn sie sich
unsere aktuellen wahrnehmung entziehen
wird als objekt permanenz bezeichnet
jedoch werden wir nicht mit dieser
eigenschaft geboren folgt man den
gedanken des schweizers jean piaget der
diesen begriff maßgeblich prägte so
bildet sich die fähigkeit der objekt
permanenz erst ab einem alter von acht
monaten aus
denken wir dazu einmal an das spiel
kuckuck wenn sich die eltern beide hände
vor das eigene gesicht halten wird das
baby sich tatsächlich wundern wohin mama
und papa verschwunden sind umso größer
ist die freude wenn die bezugsperson wie
durch geisterhand wieder im wahrnehmungs
feld des säuglings auftaucht wir sehen
also dass sich die subjektive realität
von babys überdeutlich von der
wahrnehmung erwachsener unterscheidet
grundsätzlich wissen wir dass es sich
bei unseren alltagsgegenständen wie etwa
handys oder laptops um nichts anderes
als aus atomen aufgebaute materie
handelt allerdings sind wir nicht dazu
imstande diese elementaren bausteine mit
dem bloßen auge zu erkennen und trotzdem
sind sie da
warum nicht
vereinfacht ausgedrückt könnte man also
festhalten wie empfinden erst etwas als
real wenn wir es beobachten oder auf
eine andere art und weise nachvollziehen
können eine dazu passende frage die
immer wieder philosophisch diskutiert
wird lautet macht ein baum der im wind
umfeld auch dann ein geräusch wenn ihnen
niemand hört und auch abseits dieses
gedankenspiel steht fest die subjektive
realität unterliegt stetigen
schwankungen betrachten wir dazu nur
einmal die entwicklung der
menschheitsgeschichte während das
weltall in der vergangenheit nach einem
risiken und bekanntlich schicken wir
mittlerweile sollten in die entlegensten
winkel des sonnensystems und haben sogar
schon einen fuß auf den mond gesetzt mit
den erkenntnissen die im selben atemzug
mit dem technischen fortschritt gewonnen
werden verändert sich auch unser wissen
über die welt um uns herum und somit
auch die wahrnehmung der realität
wenn man es so möchte erscheinen die
dinge also so lange nicht als reale sie
aufgespürt werden kann die theorie dass
sogar das gesamte universum nichts
anderes als eine simulation ist also
kategorisch ausgeschlossen werden bloß
weil wir die hintergründe bislang nicht
aufdecken konnten
zugegeben die simulation des kosmos mit
seinen unzähligen galaxien sternen und
anderen himmelskörpern würde enorme
rechenleistungen verschlingen
selbstverständlich wären wir mit unseren
derzeitigen mittel nicht dazu in der
lage ein solches projekt in die tat
umzusetzen
ein blick auf die vergangenheit zeigt
jedoch die technik entwickelt sich
stetig weiter und das mitunter rasend
schnell versuchen wir dazu einmal die
scheuklappen unserer aktuellen tage
abzulegen wer kann schon wissen welche
meilensteine die menschheit in 10.000
oder einer millionen jahre erreichen
wird möglicherweise besitzen wir eines
tages technologien deren
rechenleistungen praktisch unbegrenzt
sind
kader schaaf skala wie weit eine
zivilisation entwickelt ist spiegelt die
charta shops kader wieder die
kategorisierung ordnet die
entwicklungsstufe einer zivilisation
hinsichtlich ihres energieverbrauchs 1
dabei bezieht sich diese skala jedoch
nicht bloß auf die menschheit sondern
auch auf außerirdische spezies eine
zivilisation des typ 1 ist dazu in der
lage die gesamte leistung zu nutzen die
auf einem planeten verfügbar ist der
darauffolgende typ kann sich die
gesamtleistung seines wirts sterns zu
nutze machen der dritte und letzte typ
ist wiederum dazu imstande die gesamte
leistung einer galaxie nutzbar zu machen
zur einordnung unsere spezies hat es auf
der karte shops gala noch nicht einmal
auf die erste stufe gebracht unser tipp
wird mit 0,72 angegeben nehmen wir
jedoch nun einmal an dass da draußen
tatsächlich eine zivilisation vom typ 2
oder 3 existiert die technologischen
möglichkeiten die eine solche spezies
hätte wären praktisch unbegrenzt
wer sich die gesamtleistung der
ausgewachsenen galaxie nutzbar machen
kann wäre vielleicht auch dazu in der
lage eine vollständige simulation des
universums zu erstellen
simulations- hypothese der philosoph
nick bostrom rückte vor einiger zeit in
die schlagzeilen als er seine so
genannte simulations- hypothese ins feld
führte dabei handelt es sich um ein
spannendes gedankenexperiment dass drei
gleich wahrscheinliche alternativen
zulässt die erste annahme lautet dass
die menschheit aussterben wird er sie
dazu in der lage ist so genannte selbst
replizierende wesen in einem hohen
detaillierungsgrad zu simulieren sprich
auf deutsch eine eigene realität zu
simulieren die genau wie unsere ist die
zweite alternative besagt wiederum dass
das interesse daran derart komplexe
simulationen der realität zu erschaffen
trotz der verfügbaren mittel nicht
vorhanden sein wird die dritte annahme
die für uns heute von besonderem
interesse ist sagt aus dass wir alle
höchst wahrscheinlich in einer
computersimulation selbst leben sollte
dies der fall sein dann wären die
meisten menschen ebenfalls rein
simulierte wesen dabei könnten wiederum
unzählige simulationen von simulationen
entstanden sein wodurch es denkbar ist
dass auch die schöpfer unserer aktuellen
simulationen keine realen wesen waren
grundsätzlich wird jedoch vermutet dass
sie dennoch so komplex ausgearbeitete
simulation kleine störungen enthalten
muss diese vermutung basiert auf der
annahme dass kein system perfekt ist
simulation auf den prüfstand im jahr
2011 hatte es den anschein als sei eine
solche simulations- spanne tatsächlich
aufgespürt wurden so ergab eine messung
der neutrino geschwindigkeit eine
scheinbare überlichtgeschwindigkeit
da dieser elektrische neuronalen
elementarteilchen allerdings nicht masse
los sind muss sich ihr tempo stets
unterhalb der lichtgeschwindigkeit
einpendeln im nachgang sollte sich diese
augenscheinliche abweichung von
naturkonstanten jedoch als falsch
entpuppt ostroms überlegungen legen den
schluss nahe dass sich die simulation
hypothese nicht nur auf den menschen
sondern auch auf den gesamten kosmos
seit dem urknall bezieht die physik
lehrt uns dass der raum gleichmäßig ist
und sich unendlich ausstellt
bekanntermaßen sind die ressourcen von
computern aber nicht unendlich aus
diesem grund müsste eine simulation des
universums also in eine endliche anzahl
von rasterpunkten unterteilt sein der
kontinuierliche physikalische raum
besitzt wiederum die eigenschaft
strahlen aus einrichtungen gleichermaßen
zu zulassen würde es uns nun also
gelingen kosmische strahlen aufzuspüren
die von der kontinuität abweichen würde
dies tatsächlich auf einen simulation
des kosmos hindeuten
unglaublich aber wahr die bislang
gesammelten daten deuten tatsächlich auf
derartige abweichungen hin so stießen
einige forscher in der verteidung
kosmischer strahlung auf eine sogenannte
anisotropie damit ist die abhängigkeit
der eigenschaft von der richtung gemeint
allerdings reichen diese auffälligkeiten
und weitere hinweise jedoch nicht aus um
die simulation hypothese zu beweisen
gleichzeitig gilt jedoch auch dass sie
ebenso wenig abgelehnt werden kann um
die wahren hintergründe des kosmos zu
entschlüsseln sind weitere
untersuchungen und vor allem mehr daten
notwendig
diesbezüglich glaubt ostrom dass die
menschheit eines tages in der lage sein
wird die simulations- theorie
stichhaltig zu überprüfen
kritik
auch wenn post roms annahmen ohne jeden
zweifel überaus spannend anmuten so
werden sie doch auch regelmäßig
kritisiert demnach sei es fraglich ob es
wirklich computer geben kann die einen
unbegrenzten exponentiellen
leistungszuwachs verzeichnen könnten
zudem wird in den ausführungen nicht
erklärt was es denn mit der welt hinter
der welt auf sich haben könnte welche
tatsächlich realität könnte sich hinter
einer solchen simulation verbeten auch
die erschaffung von derart komplexen
künstlichen bewusstsein gerät immer
wieder in das zentrum der kritik so
wissen wir aktuell noch nicht einmal wie
das bewusstsein im gehirn kreiert wird
ist es vor diesem hintergrund also
möglich solch hoch entwickeltes
maschinelles denken zu erzeugen und auch
aus der welt der physik melden sich von
zeit zu zeit gegenstimmen zu wort so
seien einige quantenphysikalische
prozesse wie beispielsweise der quanten
hall effekt praktisch nicht mit den
rechen vorgängen von computern vereinbar
was denkt ihr über die annahme dass das
universum in wahrheit eine simulation
ist haltet ihr es für möglich dass wir
tatsächlich in einer simulierten welt
leben schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare gebt uns
gerne einen daumen nach oben und
abonniert ob geld um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben ihr
habt lust auf noch weitere spannende
videos über die aufregendsten theorien
aller zeiten dann wäre zum schluss doch
auch einen blick auf die anderen
beiträge unseres kanals zu ihnen gelangt
indem wir jetzt auf eins der bildchen
hier im abspann klickt vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal