{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3AWbqKA5km0","mytitle":"TopWelt,Ist ein UFO auf dem Mars abgestu\u0308rzt\uff1f ","mylang":"de"}
wenn es um die frage nach jenen
himmelskörpern geht die möglicherweise
leben beherbergen rückt ein bestimmter
planet immer wieder ganz besonders in
den fokus der wissenschaftler der mars
einen faszinierenden geschichten um
marsmenschen zum trotz sollte es uns
bislang allerdings nicht gelingen spuren
von außerirdischen lebewesen auf unserem
galaktischen nachbarn nachzuweisen doch
bedeutet dies im umkehrschluss auch dass
es auf dem roten planeten keine
extraterrestrischen lebensformen gibt
oder auch nie gegeben hat sind wir
wirklich allein im universum im weltall
und auch auf unserer erde werden immer
wieder geheimnisvolle ufo-sichtungen
verzeichnet welche diese hoch spannende
frage ganz eindeutig mit nein
beantworten möchten welche rätselhaften
aufnahmen einige personen zu der
überzeugung führen dass einst ein
außerirdisches raumschiff auf der
marsoberfläche einschlug und welche
unbekannten flugobjekte darüber hinaus
immer wieder für kosmische schlagzeilen
sorgten verraten wir euch jetzt
bruchlandung auf dem mars das internet
macht&#39;s möglich
während die aufregenden geschichten rund
um die unerklärlichen sichtungen auf dem
mars in der vergangenheit noch per
mundpropaganda weitergegeben werden
mussten verbreiten sich die
entsprechenden theorien heutzutage in
windeseile über das world wide web dabei
waren es einige von der nasa
veröffentlichte aufnahmen der
marsoberfläche die schon bald viele
eingefleischte ufologen auf den plan
rief auf den bildern die im rahmen von
unbemannten r forschungsmissionen
entstanden sehen wir demnach ein
ominöses dunkles gebilde das eine breite
von schätzungsweise 190 metern aufweist
folgt man den ausführungen der ufo jäger
so handelt es sich dabei mit nicht nur
um eine natürliche felsformation sondern
in wahrheit um ein imposantes raumschiff
außerirdischen ursprungs im detail
befindet sich das objekt in der
sogenannten medusa fonds sei formation
einen riesigen grabensystem zwischen
vulkanischen zentren das sich entlang
der äquator linie erstreckt gesetzt den
fall dass es sich bei dem dunklen
gebilde auf den fotos tatsächlich um ein
raumschiff handelt ist es also nicht
wirklich verwunderlich dass die
landungen in einem derart unwegsamem
terrain zwangsläufig in einem holprigen
crash endete während die experten
bezüglich der aufnahmen schlicht und
ergreifend erklären dass wir dort nichts
als natürliche geologische landschafts
formationen sehen erkennen die ökologen
in den umliegenden details weitere
beweise für ihre theorie demnach ließen
sich hinter dem raumschiff lange landes
spuren im boden erkennen die darauf
schließen lassen dass es den aliens
gelangen die ungeplante bruchlandungen
noch im letzten moment unter kontrolle
zu bringen
lichter über den new jersey teig
glücklicherweise ist es nicht nötig sich
zu fremden himmelskörpern aufzumachen um
selbst einmal einen blick auf jene
unbekannte flugobjekte zu erhaschen die
womöglich einen außerirdischen ursprungs
besitzen demnach wurden in der
vergangenheit auch auf unserem blauen
heimatplaneten immer wieder rätselhafte
phänomene am himmel beobachtet die sich
wahrlich schwer in einen logischen
kontext einordnen lassen so auch am 14
juli 2001 über dem new jersey turn wenn
wir uns vor augen halten dass es sich
dabei um eine der am meisten befahrenen
straßen der vereinigten staaten handelt
ist es umso verwunderlicher dass damals
viele menschen ihre autos links liegen
ließen und stattdessen gebannt in den
himmel blicken doch was hatte die leute
damals zwischen staten island new york
und madrid new jersey eine viertelstunde
lang so sehr in seinen bann gezogen es
sollten zunächst rätselhafte lichtkugeln
seien die damals das interesse unzählige
anwohner erweckten genauer gesagt
handelte es sich dabei um seltsame
orange gelb leuchtende kugel gebildet
die sich in einer art v formation
angeordnet hatten nachdem die
geheimnisvollen lichter wieder vom
nachthimmel verschwunden waren drängte
sich eine zentrale frage in die köpfe
verblüffter betrachter was hatten sie
soeben gesehen von offizieller seite
wurde bestritten an dem besagten abend
irgendwelche unbekannten flugobjekte auf
den radaren verzeichnet zu haben eine
investigative gruppe möchte jedoch bald
schon herausgefunden haben dass die
professionellen einrichtungen sehr wohl
radardaten erhalten hatten welche die
ufo-sichtungen bestätigten sie konnten
sich diese nur schlichtweg nicht
erklären
wo auf einem flughafen
flugverspätungen sind immer eine
ärgerliche sache so suppen schon manche
streiks unwetter oder technische
probleme dafür dass sich die trips der
genervten reisenden in unendliche länge
gezogen der grund dafür dass der chicago
o&#39;hare international airport am 7
november 2006 für einige zeit vollkommen
stillstand ist hingegen schon um einiges
spannender kurz bevor der flug 446
planmäßig abheben sollte warf ein
flughafenangestellter noch einmal einen
letzten kontrollblick auf das rollfeld
dass er im rahmen dieser standard
prozedur dieses mal eine unglaubliche
entdeckung machen sollte hatte der
mitarbeiter bei seinen morgendlichen
kaffee wohl noch nicht ahnen können doch
tatsächlich bemerkte der mann über dem
rollfeld ein metallisches flugobjekt das
keinen bekannten gefährt ähnelte und
praktisch unbeweglich in der luft
schwebte es mag wie ein klischee klingen
doch tatsächlich erzählt er vollkommen
überrumpelte mitarbeiter später dass das
gebilde aussah wie eine klassische
fliegende untertasse bestätigt wurde
diese beschreibung später auch durch die
aussagen einiger anderer zeugen die das
merkwürdige fluggerät ebenfalls eher
spät hatten folgt man deren ausführungen
so schwebte das metall objekt zunächst
für einige minuten knapp oberhalb der
rollbahn er ist mit atemberaubender
geschwindigkeit in die luft schoss und
dort ein großes loch in die wolken die
aufregende meldung über das ufo sollte
schon bald für internationale
schlagzeilen sorgen so dass sich auch
die offiziellen behörden zu einer
stellungnahme gedrängt sahen war das
objekt allerdings nicht auf radar in
aufgetaucht war gaben diese kurzerhand
an dass es sich dabei wohl um ein
seltenes wetterphänomen gehandelt habe
eine eingehendere untersuchung dieses
geheimnisvollen vorfalls wurde daher
abgelehnt
der uss nimitz vorfall die uss nimitz
blickt bereits auf eine jahrzehntelange
geschichte zurück so steht der imposante
über 300 meter langer flugzeugträger
bereits seit den frühen 70ern in den
diensten der us navy und soll seinen
einsatz noch bis zum jahr 2025
fortsetzen genug zeit also für
außergewöhnliche vorkommnisse das mit
abstand rätselhaftes der ereignis das im
zusammenhang mit der uss nimitz steht
spielte sich indes am 14 november 2004
ab damals echt die besatzung eine
denkbar ungewöhnliche meldung von einem
anderen militärschiff welches sich rund
160 kilometer vor der küste san
franciscos befand auf dem radar waren
unbekannte objekte aufgetaucht doch
nicht nur das die unerklärlichen gebilde
wurden bereits seit zwei wochen
beobachtet so hatte es den anschein als
würden die flugobjekte immer wieder wie
aus dem nichts in einer höhe von 25
kilometern auftauchen nur um sogleich in
richtung meeresoberfläche zu stützen und
anschließend zu verschwinden angesichts
dieser rätselhaften vorfälle entschieden
sich die verantwortlichen der uss nimitz
dazu der sache auf den grund zu gehen
und zwei kampfflugzeuge in das gebiet zu
entsenden in dem die vorfälle gemeldet
worden waren das schauspiel das sich den
piloten dort präsentierte unterschied
sich wiederum über deutlich von allem
was diese jemals gesehen hatten so
berichteten die kampfpiloten später dass
sich die wasseroberfläche an einer
bestimmten stelle ungewöhnlich
aufgewühlt zeigte ein genauerer blick
checkte das unter der aufgepeitschten
gericht ein dunkles ovales objekt
schlummerte allerdings war dies erst der
auftakt der verstörenden sichtungen
wenige augenblicke darauf erschien ein
weißes gefährt das in seiner form an ein
überdimensionales tic tac erinnert
obwohl sich das gebilde mit präzisen
bewegungen fortbewegte konnten die
piloten an ihm keinerlei triebwerke
flügel oder fenster erkennen
nachdem sich die kampfpiloten kurz
geschüttelt hatten versuchten sie
sogleich das unbekannte flugobjekt
abzufangen allerdings hatten sich
hierbei keine chance ehe sich die
piloten in den kampfjets fasan war das
objekt schon wieder aus ihrem blickfeld
verschwunden innerhalb weniger sekunden
sollte es auf den radaren wiederentdeckt
werden in einer entfernung von fast 100
kilometern es sah so aus als wäre das
geheimnisvolle gefährt mit der
dreifachen schallgeschwindigkeit vor den
piloten geflogen bis heute hat niemand
eine stichhaltige erklärung für diesen
schier unglaublichen vorfall parat was
sind eure gedanken zu dieser spannenden
geschichte schreibt sonst ganz einfach
unten in die kommentare
die steven will sichtungen ein blick auf
die offizielle faktenlage deutet nicht
unbedingt darauf hin dass sich in steven
will regelmäßig atemberaubende
ereignisse von internationaler tragweite
abspielen so zählt die beschauliche
kleinstadt im herzen von texas gerade
einmal 21.000 einwohner dass die
verschlafenen ortschaft dennoch immer
wieder in den schlagzeilen der
überzeugten ufologen auftaucht ist indes
einem mysteriösen ereignis geschuldet
welches sich dort vor nunmehr über 13
jahren zutrug damals am abend des 18
januar 2008 sahen viele einwohner der
stadt ein schauspieler am himmel das
ganz und gar einzigartig war so
berichteten die bürger später von
grillen strahlend weißen richtern die
über einem highway hin und her tänzelt
zunächst haben sich die leuchtkugeln in
einem zusammenhängenden horizontalen
bogen zusammengetan ehe sie sich in
vertikalen und parallelen linien
anordneten ein anwohner der erfahrene
pilot steve allen mutmasste dass sich
die licht erscheinungen über eine breite
von 800 metern erstrecken und sich
schätzungsweise mit einem
atemberaubenden tempo von fast 5000
kilometer pro stunde fortbewegten
besonders bemerkenswert obwohl die
objekte mit übernatürlichen
geschwindigkeit über den abendhimmel
rassen gaben sie keinerlei geräusche von
sich angesichts der ungewöhnlichen
erscheinungen flug muster und
geschwindigkeiten schenkten die
damaligen augenzeugen den späteren
erklärungen von offizieller seite nicht
mehr als ein müdes lächeln
demnach gab die us luftwaffe im nachgang
bekannt dass es sich bei den
vermeintlichen ufos in wahrheit um
einige f-16-kampfjets gehandelt haben
soll die sich an dem entsprechenden tag
im einsatz befunden hatten allerdings
waren diejenigen die diese objekte mit
eigenen augen erblickt haben der festen
überzeugung dass kein menschlicher pilot
zum stand der sei derart rasante
flugmanöver durchzuführen tja leute
jetzt seid ihr an der reihe was denkt
ihr über diese rätselhaften
ufo-sichtungen handelte es sich bei den
beobachteten objekten tatsächlich um
außerirdische raumschiffe oder gibt es
für die entsprechenden vorfälle auch
irdische erklärungen
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
abstecher in die welt der unbekannten
flugobjekte gefallen hat dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
denkt auch daran unseren kanal zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um in zukunft mehr über die
geheimnisvollsten beobachtungen auf
unserem globus zu erfahren vielen dank
fürs zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal