{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xt6nWfFuLRo","mytitle":"TopWelt,In der Tiefsee fand man geheimnisvolle und riesige Kreaturen, die man sich nicht vorstellen kann! ","mylang":"de"}
der fluch der karibik gesehen hat kennt
sie die schaurigsten kreaturen der
tiefsee monster die in der dunkelheit
leuchten gigantische ausmaße haben und
mit einem einzelnen tentakel schlag ein
großes segelschiff vernichten können bis
anfang des neunzehnten jahrhunderts
wurde zwar von biologen die ansicht
vertreten dass es in der tiefsee kein
leben geben
die seeleute dagegen berichteten immer
wieder von sichtungen bizarre wesen und
auch wenn jede menge seemannsgarn
gesponnen wurde
einen wahren kern enthielten die
berichte wenn man sich überlegt dass
ganze 88 prozent der ozeanoberfläche auf
unserer erde zur tiefsee zählen ist das
ein riesiger unerforschter bereich der
nur sehr zögerlich seine geheimnisse
preisgibt es heißt sogar dass wir uns
besser mit der mondoberfläche auskennen
als mit der tiefsee aber welcher tiefe
die tiefsee wirklich beginnt ist noch
strittig
die grenze liegt zwischen 800 und 2000
metern denn dann findet wegen des
fehlenden licht ist keine photosynthese
mehr statt und somit auch kein
pflanzenwachstum im durchschnitt reicht
die tiefsee bis 5500 meter hinab die
aller tiefste stelle ist der
marianengraben mit rund 11.000 metern es
ist dunkel dort sehr kalt sauerstoff arm
und es herrschen stärke
druckverhältnisse wer dort überleben
will braucht gute strategien in den 60er
jahren begann die moderne erforschung
der tiefsee tausende neue arten
beschrieben die forscher darunter viele
bizarre lebensform die die wissenschaft
noch immer rätseln lässt heute für euch
die bizarrsten tiefsee kreaturen die
jemals entdeckt wurden die gefallenen
unsere videos dann zeigt es uns doch
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wurde und in die kommentare
lasst uns loslegen
zu groß für den kochtopf riesen krebse
von einem solchen exemplar würde mehr
als nur ein feinschmecker satt werden
deine riesen krebse sind 20 mal so groß
wie ihre normale verwandtschaft die
expeditionsgruppe um den forscher allen
jamison von der universität aberdeen
staunte nicht schlecht als ihr im
november 2011 7 gigantische krebstiere
ins netz ging ein zufalls fangen denn
eigentlich waren sie vor der nordsee
küste neuseelands unterwegs um schnecken
fische zu finden
die schmackhaften köder aus makrelen
kadaver lockten wohl auch die blassen
langweiligen krebs an erstmals wurde ein
solcher fund 1899 gemeldet von einer
schleppnetz expedition im atlantik 80
jahre später gelang es wissenschaftlern
im nördlichen pazifik sie zu
fotografieren
die aberdeen expedition kann sich jedoch
freuen das größte vollständige exemplar
eines solchen riesen krebses gefunden zu
haben
angela fischer bei germany&#39;s next
topmodel dürften angela fischer wohl
keine chance haben
sie werden nämlich von fachleuten als
kleine gutgetan pumpe knochenfische
beschrieben zu ihrer ausstattung gehören
eine aufgedunsene körper ein großer kopf
und ein mit langen fangzähnen bestücktes
fischmaul tiefsee angela fische leben
wie es ihr name auch vermuten lässt
unterhalb von 300 metern in allen
ozeanen der welt die anglerfisch
männchens erreichen nur fünf bis zehn
prozent der weibchen größe die etwa 1,2
meter betragen kann
sie sind so klein dass forscher sie
zuerst für laufen oder jungfische
hielten die fisch weibchen sind nahezu
auch noch um ein tausendfaches schwerer
ihre beute fangen sie indem sie sich am
meeresboden eingegraben und nur eine
kleine wurm ähnliche antenne heraus
schauen lassen interessiert sich ein
beuteltier für den vermeintlichen wurm
wird es vom anglerfisch gewissermaßen
eingesaugt leuchten können angler
fischer auch weil fluoreszierende
bakterien in den leuchter garnen sitzen
die zusätzlich noch pheromone
ausstrahlen um paarungswillige männchen
anzulocken
auch die fortpflanzung ist sehr
eigentümlich männchen und weibchen
wachsen nämlich zusammen und bilden
einen gemeinsamen blutkreislauf da sind
sie dann bis zum lebensende des
weibchens miteinander verbunden
allerdings beschränkt sich nicht jedes
anglerfisch weibchen auf einen partner
forscher haben bis zu acht zwerg
männchen an einem fisch weibchen
gefunden
einen rekord hat die gattung auch zu
verzeichnen im jahr 2015 wurde der im
golf von mexiko entdeckte larsen autos
dienen als die hässlichste neue art von
18.000 bewerbern ausgezeichnet vampir
tintenfische was für ein klangvoller
name vampir rotes infernalisch der
höllische vampir fisch weist mit seinen
fangarmen zu beeindrucken denn die sind
mit schwarzer haut umspannt und wirken
wie draculas umhang erstmals gesehen
wurde er von mitgliedern einer deutschen
tiefsee expedition im jahre 1898
wissenschaftlich beschrieben dann 1903
von dem tiefseeforscher kalten der
achtarmige tintenfisch mit einer
rumpflänge von etwa 30 zentimetern ist
allerdings kein blutsauger wie es der
name vermuten ließe besonders
appetitlich ist sein fressverhalten
dennoch nicht er ernährt sich nämlich
vorrangig von sogenannten dect ritus
einem gemisch das aus totem gewebe
verendeter meeres mitbewohner besteht
vampir tintenfische haben noch eine
besonderheit sie sind in der lage mit
auf ihrem körper verteilten licht organ
biolumineszenz auszusenden mit hilfe von
bakterien produzieren sie licht in der
finsteren tiefsee indem sie eine wolke
aus leucht partikel ausstoßen die etwa
zehn minuten bestehen bleiben
riesen maulheld ober aquarium in japan
kann man ihn anschauen den riesen maul
hey präpariert hängt er unter der decke
deutlich zu sehen im gegensatz zum rest
des körpers ist der kopf sehr groß und
lässt sich weit aufklappen ein bisschen
erinnerte er an eine autofähre die ihre
ladeluke geöffnet hat und ganze trucks
in ihrem inneren verschwinden lässt kaum
zu glauben aber diese riesigen fische
ernähren sich von kleines lebewesen dem
sogenannten grill wie das ja auch
beispielsweise von wahlen bekannt ist
bislang wurden nur etwa 25 sichtungen
gemeldet deshalb ist diese fisch gattung
noch kaum wissenschaftlich untersucht
das bisher längste exemplar war ein
weibchen das sind der bucht von tokio
tot an land gespült wurde
es war 5,36 meter lang in sumatra konnte
man noch ein männchen vermessen das aber
nur 1,77 meter lang war 1990 gelang es
erstmals einen der haie zu behindern und
fotos und videos von ihm zu machen
erscheint dass der riesen maul hr
wärmere gewässer bevorzugt denn außer
vor japan wurde er auch noch an der
küste kaliforniens gesichtet fliegendes
spaghettimonster er sieht aus wie eine
umgestülpte schüssel aus der rundherum
spaghetti heraus quellen ein organismus
welcher im juni 2015 vor der küste
angolas entdeckt wurde außerdem sichtete
man ein solches exemplar im
nordwestatlantik sowie in der montage
bucht im pazifischen ozean es handelt
sich um einen siphon vor ein tiefsee
kolonial tier das sich aus vielen
verschiedenen mehrzelligen organismen
zusammensetzt ähnlich den korallen
erstmals im bild festgehalten wurde es
von mitarbeitern des öl und
gasunternehmens bp die mit einem
ferngesteuerten unterwasserfahrzeugen
meeresboden in rund 1200 metern tiefe
erkundeten die namensgeber hat das
seltsame geschöpfe an die gottheit des
pastafarianismus das fliegende
spaghettimonster erinnert welches
zurückgeht auf eine religions- parodie
des amerikanischen physiker bobby
henderson
schwarzer drachen fisch es gibt sie
wirklich wenn auch nur recht klein und
zumeist vor unseren augen verborgen
schön anzusehen sind aber auch diese
tiefsee exemplare nicht die weibchen
zwischen 38 bis 53 cm lang haben einen
schwarzen all artigen schlanken körper
mit leucht organen stielaugen und
kinnbart
männchen sind etwa fünf bis zehnmal
kleiner haben keine zähne und leben nur
wenige monate sie pflanzen sich nur
einmal fort und sterben dann die
weibchen dagegen leben mehrere jahre
es gibt sie in allen weltmeeren
vorrangig in einer tiefe von 2000 metern
der kopf der weibchen erinnert
tatsächlich an einen drachenkopf eine
besonderheit sind die zähne die so lang
sind dass die drachen fische ihr maul
nicht schließen können
so stellen sie sicher dass ihnen auch
nicht das kleinste stückchen nahrung
entgeht viperfisch strenggenommen
gehören die viper fische ebenfalls zu
der gattung der drachen fische in
aussehen und verhalten sind sie aber so
speziell dass es sich lohnt sie sich
einmal gesondert zu betrachten
namensgebend sind für viper fische zwei
spitze haut szene die auch bei
geschlossenem owl herausragen damit
greift sich der fisch seine beute ist
die größer als sein maul kann er den
nackenwirbel aus haken und dem ganzen
hinunterschlingen wer schon einmal
gesehen hat wie eine kleine schlange ein
großes ei fertigt hat eine gute
vorstellung denn der mechanismus ist der
gleiche allzu viel zeit darf sich der
viperfisch damit nicht lassen sonst
bricht sein blut und kreislauf system
zusammen sollten jedoch zähne abbrechen
ist das nicht so tragisch in der
schleimhaut warten diverse ersatz
exemplare der viperfisch ist
ausgezeichnet gerüstet für die
lebensfeindlich erscheinende tiefsee der
langgestreckte körper ist übersät mit
leuchtturm wird er berührt leuchtet sein
gesamter körper pulsierend auf und er
hat eine ziemlich perfide aber auch
ziemlich ausgeklügelte jagdstrategie
die am auge befindlichen leucht organe
strahlen die scheinwerfer die opfer an
die er zuvor mit einer aus der
rückenflosse ragenden licht angel
angelockt hat dieses lämmchen ist vor
dem maul platziert sodass der viperfisch
nur noch zu schnappen muss riesen asse
nichts für schwache nerven und ein gutes
beispiel für den sogenannten tiefsee
gigantismus sind die auf dem meeresboden
des atlantischen und pazifischen ozeans
vorkommenden riesen asseln 1879
beschrieb sie ein französischer zoologe
zum ersten mal als ein männliches
jungtier im golf von mexiko aufgefunden
wurde
riesen sind mit etwa 45 zentimetern und
einem gewicht von bis zu 1,2 kilogramm
etwas stattlicher als ihre verwandten an
land die eine größe von 1 bis 5 cm
erreichen
auch sie tragen ein sogenanntes
exoskelett einen panzer der das innere
weiche gewebe schützt sie besitzen sehr
große augen und zwei antennen paare die
blass rosa gefärbten einzelgänger sind
allesfresser ob sie selbst jagen oder
auf das zurückgreifen was sonst so im
meer schwimmt ist noch nicht geklärt
fakt ist aber dass ihr auch bei
nahrungsmangel gut acht wochen überleben
können ist das nahrungsangebot reichlich
fressen sie so lange bis sie sich nicht
mehr bewegen können so beschreiben dass
forscher die riesen asseln in aquarien
beobachtet haben und für noch einen
rekord sorgen sie die liegen nämlich die
größten eier unter den wirbellosen
meerestieren im schutz des mütterlichen
brustbeutel entwickeln sie sich zu fast
vollständigen miniatur version der
erwachsenen
wilde tiefsee eidechse sie heißt barros
ferox und sie tatsächlich aus als stamme
sie aus der urzeit anders als ihr name
ist vermuten lässt ist sie keine echse
sondern ein etwa 50 cm langer l förmiger
fisch mit dem antlitz einer eidechse und
einem maul voller spitzer ein
ausklappbarer zähne auch diese gattung
wurde zufällig entdeckt als bei fund
eines forschungsschiffes das vor der
küste australiens unterwegs war der
eidechsen verstrickt beide geschlechter
in sich was ihm in der dünn besiedelten
tiefsee einen paarung vorteil verschafft
vor ein rätsel stellt die forscher die
ungewöhnlich große leber die etwa 20
prozent seines körpergewichtes ausmacht
sie vermuten dass sie hilft energie zu
speichern
die forscher schätzen dass der eidechsen
fisch in einer tiefe von 1000 bis 2500
metern auf dem meeresgrund lebt dort
versteckt er sich im sedimentgestein und
wartet auf seine beute
er gilt übrigens als ausgesprochen
gefräßig als aquarien liebhaber
versuchten den verwandten flachwasser
eidechsen fisch zu vergesellschaften
futterte dieser kurzerhand das aquarium
leer
auch da von dem fisch selbst zu
verspeisen raten kenne ab das fleisch
habe eine matschige struktur und sei
nicht genießbar es lohnt sich also
durchaus mal einen blick in die
theologie der tiefsee tiere zu werfen
mittlerweile sind viele dieser
schwimmenden seltsamkeiten auch
fotografiert oder gefilmt worden es gibt
also viel zu entdecken in den
wunderkammern der tiefsee dieses video
hat euer interesse geweckt ihr kennt
euch schon aus mit den bizarren
kreaturen der tiefsee oder habt eine
meinung dazu
dann lasst uns gerne an ihrem wissen
teilhaben lasst doch einen kommentar
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder