{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vCwldKPgfek","mytitle":"TopWelt,Interstellares Objekt st\u00fcrzt in die Antarktis! ","mylang":"de"}
sind die Aliens bereits unter uns
schlummern die Beweise dafür in den
unerklärlichen Bildern die immer wieder
durchs Netz geistern grundsätzlich gibt
es hier zwei Lager jene die nicht an
UFOs und Außerirdische glauben und
solche die davon überzeugt sind dass wir
schon seit geraumer Zeit beobachtet und
besucht werden doch was hat es mit den
heiß diskutierten Sichtungen und
Berichten auf sich wo liegt die Grenze
zwischen Fantasie und Wirklichkeit und
was um alles in der Welt ist da in die
Antarktis
gestürzt die moderne Technik macht es
möglich während unsere Vorfahren noch
kräftezerende Reisen und mühsame
straparzen auf sich nehmen mussten um
die entlegendsten Winkel der Erde zu
erforschen ist das andere Ende der Welt
heute nur noch wenige Mausklicks
entfernt nicht einmal der Südpol ist vor
dem digitalen forschungstrang des 21
jahrhunderts sicher allerdings förderten
die Online Expeditionen zuur Antarktis
auch schon Dinge zutage welche die
wildesten Spekulationen und Theorien
befeuerten so auch im Jahr 2016 als ein
mysteriöses Bild im Netz auftauchte das
uns ein merkwürdiges Gebilde in einer
antarktischen Bergkette zeigt das
seltsame auf der Aufnahme sieht es so
aus als ob es sich dabei um eine
künstlich erschaffene Struktur handelt
um einen Eingang der von irgendjemanden
in die Seite eines Berges gemeißelt
wurde doch wie kann das sein wohin führt
die rätselhafte Öffnung und wer oder was
verbirgt sich dahinter tatsächlich wirkt
die Pforte der Art fehl am Platz dass
der Gedanke an einen Fake nicht weit
entfernt ist allerdings machten die
Experten dieser Vermutung einen Strich
durch die Rechnung wir haben es hier
zweifelsfrei mit einer authentischen
Satellitenaufnahme zu tun nun gibt es
jedoch unterschiedliche Ansätze um das
Bild zu deuten manche Betrachter
gelangen zu dem Schluss dass wir hier
einen intelligent gestalteten Eingang
sehen der einen ganz bestimmten Zweck
besitzt er soll eine spezielle Art von
Fahrzeug beherwererden diejenigen die
ebenfalls an die UFO tiefgaragentheorie
Glauben verweisen auf eine weitere
Aufnahme aus dem Jahr 2018 damals
veröffentlichten die internetforscher
die Koordinaten für etwas dass sie als
außerirdisches Raumschiff beschrieben
auf der Insel Südgeorgien aufgespürt
wirkt es aber nicht so als sei das UFO
sanft gelandet nein die langen
Bremsspuren legen viel mehr eine
unverhafte Bruchlandung nahe dass die
Fotos wirklich fesseln sind steht außer
Frage denn immerhin haben wir es hier
nicht mit wilden Behauptungen und
Erzählungen zu tun sondern mit festen
Dingen die wir mit eigenen Augen sehen
können aufgrund der Spuren sieht es
tatsächlich so aus als würde sich das
Objekt über das Eis bewegen aber das was
die User so sehr fasziniert hat war die
Tatsache dass die Bremsspuren
erstaunlich gerade sind so manch
alternativer Astronom hat festgestellt
dass die Form des vermeindlichen
Raumschiffs sehr stark an ein
geheimnisvolles Himmelsobjekt erinnert
das im Jahr 2017 in unser Sonnensystem
eintauchte im Detail handelt es sich
dabei um den Flugkörper omaa von dem wir
immer noch nicht wissen was er wirklich
ist zunächst als Komet dann als Asteroid
und mittlerweile als
stickstoffeisfragment eingestuft
vertritt der harard Professor aviep eine
etwas andere Meinung über den
interstellaren Besucher demnach sei es
nicht abwegig dass omuama in Wahrheit
das Werk einer extraterrestrischen
Zivilisation
verkörpert ist ein UFO in die Antarktis
gestürzt tatsächlich wurden damals
einige Charakteristiken festgestellt
welche die irdischen Forscher ratlos
zurückließen zum einen wäre da das
seltsame Flugverhalten von omuam während
es sich von der Sonne entfernte flog es
schneller als es der reine Einfluss der
Gravitation erlaubt hätte als mögliche
Ursache wurde rasch das sogenannte
ausgasenflüchtiger Bestandteile
aufgeführt allerdings hätte dies wohl zu
einer dramatischen Änderung der Rotation
geführt welche aber nicht festgestellt
werden konnte und dann wäre da noch das
was die Experten nicht in der Umgebung
von omamua aufspürten seltsamerweise
konnten rund um das Gebilde keinerlei
Staubpartikel nachgewiesen werden
weshalb es denkbar ist dass es
vollständig aus Metall besteht während
dies aber nur theoretische Überlegungen
sind steht fest dass der Flugkörper
außergewöhnlich starken
Helligkeitsschwankungen unterliegt
infolge dessen kam die Wissenschaftler
zu dem Schluss dass wir es hier mit
einem zigarrenförmigen Objekt mit einem
achsenverhältnis von 5 Z ein zu tun
haben und sie da diese Beschreibung
trifft verblüffenderweise auch auf das
rätselhafte etwas zu das in der
Antarktis entdeckt wurde doch kann es
sich dabei überhaupt um omua mua Handeln
nun die gängige Antwort der
Wissenschaftler lautet nein auf gar
keinen Fall denn ganz egal ob Raumschiff
oder nicht das Gebilde fliegt schon seit
Jahren wieder aus dem Sonnensystem
heraus na ja zumindest offiziell
versteht sich ein genauerer Blick auf
die Satellitenaufnahme zeigt dass das
Objekt etwa 45 m lang ist wenn wir nun
die entsprechenden Spuren
zurückverfolgen liegt die Vermutung nahe
dass das Raumschiff zunächst gegen den
Berg prallte dann mehrere tausend Meter
über das eisschlitterte und
schlussendlich zum Stillstand kam ist es
also möglich dass gewöhnliche
internetforscher die Trümmer eines
Raumschiffs entdeckt haben wurde im
selben Atemzug auch der Eingang zu einer
unterirdischen alienbasis gefunden leben
die Außerirdischen im wahrsten Sinne des
Wortes unter uns ohne dass wir davon
etwas wissen oder gibt es da draußen
womöglich doch Personen die ganz genau
wissen was sich im verboggenen abspielt
doch wir sollen einfach nichts davon
erfahren sind dies die Spuren einer Maß
bekanntermaßen träumt el Musk davon die
Menschheit auf den Mars zu bringen
allerdings könnte der milliardenschwere
Unternehmer dabei eine böse Überraschung
erleben und feststellen dass wir gar
nicht die erste Spezies sind die den
roten Planeten besucht hat auf diesen
Gedanken könnte man jedenfalls kommen
wenn man die folgende Geschichte hört am
25 Februar 2014 übermittelte der
curiosity Rover seine neuesten
hochauflösenden Panoramafotos der
maßlandschaft Richtung Erde nach der
Begutachtung der Fotos stand für so
manchen amateurarchäologen gar kein
Zweifel daran dass curiosity soeben eine
bahnbrechende Sensation eingefangen
hatte er hatte den Beweis für die
Existenz einer maßzivilisation erbracht
dem nach fotografierte der Rover in der
sogenannten Dingo GAP etwas das wie eine
menschliche Statue aussieht tatsächlich
reih sich das Bild damit jedoch nur in
eine lange Liste von seltsamen Gebilden
auf dem roten Planeten ein ganz gleich
ob künstlich erschaffene Eingänge
Sarkophage eine buddhaastatue oder ein
christliches Kreuz wer auf der
maßoberfläche nach denkbar merkwürdigen
Strukturen sucht braucht wahlich nicht
lange zu suchen aber wie ist das möglich
spielen unsere Augen uns einen Streich
oder handelt es sich dabei wirklich um
steinerne Zeugnisse die schreien wir
waren hier nun wie Verfechter der
Präastronautik diese Frage beantworten
dürfte wohl jedem von uns klar sein jene
Personen die glauben dass die Menschen
des Altertums regelmäßig von auedition
besucht wurden halten es für denkbar
dass der marß eine ganz ähnliche
Vergangenheit besitzt
die Artefakte sind echt und die Bilder
wurden
manipuliert alles nahm seinen Anfang mit
den Bilder der Viking Mission
insbesondere ist hier das berühmt
berüchtigte maßgesicht zu nennen im Jahr
1976 fotografierte der Orbit der
Raumsonde Viking one eine 3 km lange und
1,5 km breite Erhebung die an ein
menschliches Gesicht erinnert die
pyramidenförmigen Strukturen die sich
südlich der Struktur befinden machten
das weltraummysterium dann perfekt doch
folgt man den Ansichten der NASA so
sehen wir hier keinesfalls das Relikt
einer verschollenen Hochkultur sondern
lediglich das Ergebnis einer
altbekannten Sinnestäuschung so
beschreibt die paridolidas Phänomen in
Dingen vertraute Muster wie etwa
Gegenstände oder eben Gesichter zu
erkennen und siehe da die höher
aufgelösten Aufnahmen welche die Sonde
Mars Globus Surveyor 2001 erstellte
zeigten dass das vermeindliche Gesicht
nichts anderes ist als eine stark
verwitterte Felsformation demnach führte
das Zusammenspiel von Licht und Schatten
zum Zeitpunkt der älteren Aufnahme dazu
dass die Betrachter der 70er daran etwas
menschenähnliches erkannten doch können
wirklich alle mysteriösen maßaufnahmen
auf diese Weise entschlüsselt werden Joe
white arbeitet seit 25 Jahren in diesem
Bereich der bildrestaurierung und er
behauptet Artefakte auf der
maßoberfläche gefunden zu haben die sich
einfach nicht erklären lassen demzufolge
könnte man auf den Aufnahmen ganz
deutlich erkennen dass die seltsam
Gebilde nicht bloß eine Laune der
maßnatur sind nein in Wahrheit würde man
sogar Schriftzeichen und Einkerbungen
sehen für white steht fest dass die
Bilder so bewusst dargestellt und
bearbeitet werden dass die meisten
Details verloren gehen doch eine kurze
Erhöhung des Kontrasts und der Schärfe
später kommen alle verbandten
Einzelheiten auch schon wieder zum
Vorschein white verweist dazu
exemplarisch auf einen riesenstatuenkopf
auf dem die Augen die Nase die Ohren und
der Mund eindeutig zu erkennen sind das
weiteren sieht man dass eine Figur eine
lange schmale kegelkopffor besitzt dabei
könnte es sich entweder um die
natürliche Kopfform des Dargestellten
Wesens handeln oder aber um einen
aufwendigen Kopfschmuck doch damit nicht
genug die Statue auf dem Mars erinnert
auch unweigerlich an uralte Artefakte
die in Mittel und Südamerika schlummern
wird die maßoberfläche tatsächlich von
den Ruinen einer verlorenen Zivilisation
geziert von Ruinen die denen auf unserem
eigenen Planeten erschreckend ähnlich
sind die präastronautiker sagen ja und
schätzen dass die Parallelen zwischen
den unterschiedlichen Artefakten nicht
von ungefähr kommen so existieren auf
dem Maß Gebilde die wie Pyramiden
aussehen und Steinstrukturen die an
Stonehenge erinnern ja wir finden hier
sogar ein Objekt das für manche wie die
Spins aussieht doch lasst uns den Bogen
noch mal zurück zum maßgesicht Spannen
dieses befindet sich in einer Region die
auch als die Stadt bekannt ist während
dieses eine Vielzahl von
pyramidenförmigen Objekten beinhaltet
verblüfft sie doch mit einem anderen
Umstand einige Personen haben
herausgefunden dass die Scheitelpunkte
der marßpyramiden die Positionen der
pleaden widerspiegeln bekanntermaßen ist
dies ein Phänomen mit dem uns auch
einige irdische Bauwerke des Altertums
konfrontieren ist es also möglich dass
die Strukturen auf dem Maß real und
künstlichen Ursprungs sind tja das ist
eine Frage welche die Konservativen
Wissenschaftler mit einem entschiedenen
Nein beantworten allerdings sollten wir
uns vielleicht daran erinnern dass auch
die Existenz von Wasser auf dem marß vor
gar nicht allzu langer Zeit als
unmöglich abgestempelt wurde und liebst
du es etwas über die rätselhaftesten
Entdeckungen aller Zeiten zu erfahren
dann drück auf abonnieren und bleibe von
jetzt an immer auf dem neuesten
Stand