{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZSfoxHeX9do","mytitle":"TopWelt,Ist die deutsche Marine einem riesigen Megalodon Hai begegnet\uff1f ","mylang":"de"}
die erdoberfläche ist zu rund zwei
dritteln mit wasser bedeckt bei 97
dieser gigantischen natur vorkommen
handelt es sich wiederum um salzwasser
obwohl die menschheit bereits seit
unzähligen jahrzehnten versucht die
weltmeere eingehend zu untersuchen
versteckt vor allem die tiefsee noch
immer unzählige ungelöste geheimnisse
derzeit sind gerade einmal 5 prozent
jeder mystischen unterwasser region
erforscht wurden
demnach dürfte es wahrscheinlich
niemanden verwundern dass sich
heutzutage noch immer viele lebewesen in
den riesigen weiten der weltmeere
tummeln die sich dem blick des menschen
bislang erfolgreich entzogen haben
allerdings rücken nicht nur die
meeresbewohner von denen wir bis dahin
macht gar nichts wussten in das zentrum
des wissenschaftlichen interesses
sondern auch jene ozean kreaturen von
denen wir angenommen hatten dass sie
bereits seit vielen jahrtausenden
ausgestorben sind in der vergangenheit
wollen bereits mehrere skifahrer unter
wasser bewohnern begegnet sein die laut
unseren aktuellen kenntnisstand gar
nicht mehr existieren dürften zu den
gleichermaßen faszinierendsten wie
furchteinflößenden meereslebewesen zählt
seit jeher der gewaltige megalodon mit
einer geschätzten maximal länder von
mehr als 20 metern und einem
eigengewicht von bis zu 60 tonnen hätte
der megalodon seinen unterwasser
zeitgenossen vor vielen millionen jahren
das fürchten ehe er schließlich aus
starb unglaublich aber wahr
auch in unseren modernen zeiten tauchen
immer wieder fälle auf in denen der
überdimensionale uhr hey angeblich
gesichtet wurde
zusammen mit euch möchten wir nun einen
blick auf diese packenden geschichten
werfen
ist die marina einem megalodon begegnet
die these dass vereinzelte megalodon
exemplare immer noch die weltmeere
unsicher machen könnten ist indes keine
neue bereits seit mehreren jahrzehnten
versuchen beide seiten argumente für
oder gegen die gegenwärtige existenz von
megalodon hein zu liefern
auch eine dokumentation die vor einiger
zeit auf dem discovery channel
ausgestrahlt wurde beschäftigte sich mit
dieser spannenden streitfrage neben
augenzeugenberichten sind es vor allem
dokumentarische beweise wie etwa fotos
oder videos welche die theorien über das
überleben dieser art befeuern
das wohl wichtigste indiz der reportage
war eine aufnahme auf der wir
gigantische rücken und schwanzflossen
sehen die hinter einem u boot aus dem
wasser ragen
im detail lag zwischen dem
vermeintlichen megalodon körperteilen
eine distanz und sagenhaften 20 metern
das entsprechende bild wurde wiederum im
dezember 1942 aufgenommen und zeigt den
teil einer deutschen u boot flotte die
sich währenddessen vor der küste
kapstadts befand doch stellt dieses foto
wirklich einen unanfechtbaren beweis für
die moderne existenz des megalodon star
folgt man den ausführungen kritischer
köpfe handelt es sich bei dem foto um
nichts als eine dreiste fälschung
um ihre annahme zu stützen berufen sich
die kritiker zunächst auf die tatsache
dass es keine beweise dafür gibt dass
sich die deutsche marine zum zeitpunkt
der aufnahme überhaupt in den
südafrikanischen gewässern aufhielt auch
die tatsache dass sich an dem aus dem
wasser ragenden flossen keine wellen
brechen nach zweifler stutzig zudem
zeigen die männer die sich auf dem boot
befinden keinerlei anzeichen von
aufregung oder furcht und das obwohl sie
sich nur einige meter von einem
überdimensionalen meeresräuber entfernt
befinden
darüber hinaus könnte es möglich sein
dass die flossen in wahrheit zu zwei
verschiedenen unterwasser bewohnern
gehörten die sich zu dem zeitpunkt der
aufnahme schlichtweg hintereinander
befanden
was denkt ihr wurde das veröffentlichte
foto bewusst manipuliert oder liefert
das bild den beweis dafür dass der
megalodon in wahrheit gar nicht
ausgestorben ist
verratet uns eure meinung ganz einfach
in den kommentaren
markerschütternde riesenhai bewegung
während die deutschen soldaten allem
anschein nach keinen blassen schimmer
davon hatten dass sie einen megalodon
begegnet waren existieren viele fälle in
denen sich die seefahrer von ihrer
vermeintlichen begegnung mit dem
gigantischen uhrzeit räuber tief
beeindruckt zeigten
auch der australische meeresforscher
david stadt hat es sich zur aufgabe
gemacht dem rätsel um die
überdimensionale hat nachzugehen
im rahmen seiner nachforschungen sprach
david in den frühen 80ern mit einigen
fischern den kurz zuvor etwas schier
unglaubliches wie der fan sah
ursprünglich hatten sich die männer wie
so oft in die gewässer vor brauten
island begeben um durch hitze zu fangen
währenddessen soll ihn jedoch ein
gigantischer hey ungeahnten ausmaßes
begegnet sein welcher die erfahrenen
seeleute in blanke panik versetzte das
riesige tier soll die unzähligen fang
vorrichtungen der fischer mühelos mit
sich gerissen haben
diese als krebs töpfe bezeichneten
fallen besitzen wiederum einen
durchmesser von mehr als 1 meter 50
da die kreatur die männer derart
verängstigt hatte weigerten sich diese
männer mehrere tage lang erneut aufs
meer hinauszufahren einige fischer gaben
an dass der riesenhai unfassbare 35
meter lang gewesen sein soll
allein der kopf des tieres soll so groß
wie ein schuppen gewesen sein
darüber dass es sich bei den blau-weißen
lebewesen um einen überdimensionalen
high und nicht etwa um einen wal
handelte waren sich alle fischer einig
angesichts der tatsache dass die
erfahrenen seeleute während ihrer
täglichen arbeit bereits den
verschiedensten ozean bewohnern begegnet
machen erscheint der umstand dass es
sich von diesem vorfall derart
eingeschüchtert zeigten noch
erstaunlicher handelte es sich bei
diesem riesigen hai jedoch wirklich um
einen megalodon der forscher wenn roche
hält dies für unwahrscheinlich
wie bereits erwähnt gaben die fischer an
das team ihres kreatur eine weiße
färbung aufwies sollte es dem megalodon
jedoch wirklich gelungen sein bis zum
heutigen tage in der tiefsee zu
überleben hätte sich seine haut im laufe
der jahrmillionen jedoch aller
wahrscheinlichkeit nach dunkel gefärbt
ein megalodon vor der küste new englands
ähnlich verängstigt wie die soeben
vorgestellten forscher zeigte sich auch
die besatzung eines schiffes ihh vor
kurzer zeit ebenfalls einem gigantischen
hey begegnete
die crew setzte sich dabei aus dem rs
biologie studenten zusammen die sich
gerade auf einer forschungsreise von
florida nach massachusetts befanden
während das wasserfahrzeug vor den wir
besser new england streep tauchte
urplötzlich ein gewaltiger auf der die
passagiere sofort in heillose aufregung
versetzte wie wir auf den aufnahmen gut
erkennen können kreiste der
majestätische unterwasser bewohner
langsam um das schiff während die
besatzung ihrer erregung laut äußerte
die bilder dieser unheimlichen
begegnungen gelangten bald ins netz wo
sie millionenfach gelegt und tausende
male kommentiert wurden
schnell wurden daraufhin die ersten
stimmen laut die in dem gigantischen hai
einen megalodon erkannt haben
aller wahrscheinlichkeit nach handelte
es sich in wahrheit dabei jedoch um
einen riesenhai wie es der name dieser
hat bereits verrät erreichen die
entsprechenden tiere schier unglaubliche
ausmaße die zwischen sechs meter 70 und
zwölf meter langen unterwasser bewohner
stellt die zweitgrößte bekannte fischart
auf unserem planeten dar und werden nur
vom walhai übertrumpft trotz ihrer im
ersten augenblick furchteinflößende
dimensionen stellen riesenhaie für den
menschen allerdings keine bedrohung dar
demnach ernähren sich die ozean bewohner
nicht von großen knochen zwischen oder
kopf büchern sondern von winzig kleinen
kanton der schwarze dämon von kurt es
einige geschichten legen die vermutung
nahe dass sich vor der mexikanischen
küste ein gigantischer meeresräuber
versteckt neben seinen ausmaßen macht
das wiederholt gesichtete tier vor allem
durch seine dunkle färbung auf sich
aufmerksam
aus diesem grund wird die kreatur von
den einheimischen auch als der schwarze
dämon von cortez bezeichnet berichten
zufolge hätte der hai eine länge von
mehr als 15 metern
dabei soll der unterwasser bewohner in
seiner vergangenheit bereits viele
butter attackiert und sogar
ausgewachsene wale angegriffen haben mit
seinem gigantischen maul ist der ozean
dem und angeblich mühelos dazu in der
lage mehrere seelöwen auf einmal zu
verschlingen
obwohl die geschichten um das
vermeintliche seemonster bereits seit
jahrzehnten kursieren gibt es bis heute
keinen fotografischen beweis dafür ist
der schwarzer dämon von cocktails
tatsächlich existiert viele menschen die
an die echtheit dieser geschichten
glauben vermuten dass es sich dabei
tatsächlich um einen nachfahren des
prähistorischen megalodon handelt eine
andere these geht davon aus dass der
dämon in wahrheit ein unnatürlich großer
weißer hai ist der an milan ist muss
leidet mechanismus führt dazu dass sich
die haut haare oder schuppen eines
tieres tiefschwarz werden
zu den bekanntesten mechanismus
vertretern im tierreich zählen panther
denn tatsächlich stellen die schwarzen
raubkatzen in wirklichkeit gar keine
eigenständige art dar sondern sind
eigentlich leoparden oder jaguar mit
dunkler färbung könnte der megalodon in
der tiefsee überlebt haben
angesichts der berichte über angebliche
megalodon begegnungen brennt sich eine
drängende frage in unsere köpfe ein
könnte der riesige raubfisch tatsächlich
in den tiefsten regionen der weltmeere
überlebt haben dass sich auch die
experten in ihren aussagen täuschen
können zeigte sich im jahr 19 83
damals ging einigen südafrikanischen
fischer nein quastenflosser ins netz bis
zu diesem sensationsfund besassen die
fachleute lediglich 65 millionen jahre
alte fossilien dieses knochenfische
weswegen er bis dato als offiziell
ausgestorben galt gleiches gilt indes
für den sagenumwobenen megalodon alles
was wir bis heute von den gigantischen
lebewesen nachweisen können sind zähne
und wirbel die allesamt aus der urzeit
stammen einigen thesen zufolge könnte
megalodon jedoch immer noch leben
demnach seien die vertreter dieser
gigantischen hat schlichtweg in tiefer
gelegene meeresgebiete umgezogen als die
konkurrenz in den darüberliegenden
gefüllten immer größer wurde
wie sich ein hai im laufe der
jahrtausende erfolgreich an die umstände
der tiefsee anfasst zeigt der kobold der
mehr als sechs meter lange räuber
entwickelte hochsensibler elektro
sensoren mit denen er seine beute auch
bei widrigen sichtbedingungen aufspüren
kann
auch grönland eier wurden bereits in
tiefen von 2500 metern gesichtet doch
bedeuten diese umstände im umkehrschluss
auch das megalodon immer noch die
tiefsee unsicher macht laut der meinung
der experten ist dies höchst
wahrscheinlich nicht der fall
das liegt daran dass sich die
wissenschaftler nicht in den bereich der
spekulation begeben sondern sich
schlichtweg auf die offizielle
faktenlage berufen und diese besagt nun
mal dass alle nachgewiesenen spuren die
der gigantische haie auf unserem
planeten hinterlassen hat mehrere
millionen jahre alt sind
so leute jetzt seid ihr gefragt haltet
ihr es für möglich dass megalodon allen
wissenschaftlichen annahmen zum trotz
überlebt hat verratet uns eure gedanken
zu diesem thema ganz einfach in den
comments wenn euch unser video gefallen
hat dann gebt ihm gerne einen daumen
nach oben
lasst auch ein abo da um regelmäßig mehr
über die faszinierenden geschichten und
entdeckungen zu erfahren vielen dank
fürs zuschauen und bis zum nächsten mal