{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M9P9ErCV1LM","mytitle":"TopWelt,Ist das der Eingang zum Inneren der hohlen Erde in der Arktis\uff1f ","mylang":"de"}
vergesst die kruden-debatten über eine
flache Erde wenn es nach einem uralten
Mythos geht so ist unsere irdische
Heimat sehr wohl Kugel für mich aber von
innen hohl doch damit nicht genug im
Innern des Heimatplaneten schlummert
auch ein verborgenes Reich das unsere
Künsten Vorstellungen übersteigt ihr
wollt wissen wo sich der Eingang zu
dieser rätselhaften Unterwelt befindet
dann bleibt dran und seht selbst
die hohle Erde
ausgewachsene Meere die gigantische
Pflanzen und riesige Kreaturen aus der
Urzeit wer schon einmal Jules Klassiker
die Reise zum Mittelpunkt der Erde in
die Finger bekommen hat weiß welche
Wunder in den Tiefen unseres Planeten
auf uns warten doch leider gilt diese
spannende Vorstellung nur für die
Literaturwelt statt auf Dinosaurier
treffen wir in Erinnerung der Erde in
Wahrheit bloß auf einen grünen heißen
Kern der von einem Mantel und einer
Kruste umschlossen ist wenn wir das Rad
der Zeit jedoch um einige Jahrhunderte
zurückdrehen erkennen wir dass unsere
Vorfahren einen etwas anderes Bild des
Erdinneren besassen tatsächlich sind die
mystischen Geschichten über ein
verborgenes Reich schon so alt wie die
Menschheit selbst denken wir dazu nur
einmal an die schauerlichen Legenden
über eine höllische Unterwelt im Zuge
der Aufklärung versuchten die Menschen
jedoch ihre verrosteten Gedanken Fesseln
zu sprengen und eine eher faktenbasierte
Herangehensweise an den Tag zu legen
dabei machte die naturwissenschaftliche
Revolution auch vor der erschlüsselung
der Erde keinen Halt im späten 17
Jahrhundert verzeichneten die Gelehrten
eine augenscheinlich widersprüchliche
Entdeckung die Kompassnadeln zeigten
nicht immer in die gleiche Richtung auch
der englische Forscher admintelly war
auf dieses wissenschaftliche Mysterium
aufmerksam geworden allem Anschein nach
schien die Erde mehrere mobile sich
überlappende Magnet oder zu besitzen da
die Wissenschaftler damals davon
überzeugt waren dass sich das Innere der
Erde ausschließlich aus festen
Materialien zusammensetzt konnte niemand
diese unbegreiflichen Anomalien erklären
bei der Ausarbeitung seiner
Forschungsergebnisse erhielt Harry in
das prominente Hilfe er pflegte einen
engen Kontakt zu niemand geringerem als
icycneten so half der weltberühmte
universal Gelehrte seinem Kollegen in
dem er das Manuskript vor der
Veröffentlichung überprüfte und auch
dessen Druck bezahlte darüber hinaus
gilt es als wahrscheinlich das Newton
seine Finger auch bei den mathematischen
Berechnungen im Spiel hatte diese hatten
ergeben dass die Dichte des Mondes
deutlich höher war als die der Erde vor
dem Hintergrund das beide Himmelskörper
aus den gleichen Materialien bestehen
konnte dies nur eins bedeuten das Innere
unseres Planeten ist zu knapp 45% hohl
wissenschaftliche Irrwege
anhand dieser Erkenntnis erstellt der
Heli ein Modell der Erde das eine Art
Schweizer Käse glech zwischen den vier
ineinander steckenden Kugeln im Innern
klafften gigantische Hohlräume demnach
brachte es der äußerste Zwischenraum auf
eine Mächtigkeit von 800 km das die
festen Kugeln unter der Erde nicht von
ihren Plätzen verrutschten sei der
Gravitation zu verdanken von dieser
unsichtbaren Kraft festgehalten würden
all diese Gebilde um eine gemeinsame
Achse rotieren die Kompass Anomalien
erklärte Harry damit dass jede Kugel
eine ganz eigene Magnetspule besäße da
sich die Objekte jedoch unterschiedlich
schnell drehen würde es auf den
Messinstrumenten so wirken als würden
sich die Pole stetig bewegen bis zu
dieser Stelle ließ sich jeder Punkt der
hol-app-theorie mit den damals bekannten
Mitteln wissenschaftlich erklären
allerdings ließ sich Heli in der Folge
dazu verleiten sein Modell um eine
Komponente zu erweitern die keinen
mathematischen oder naturgesetzlichen
Hintergrund besaß die Kugeln im
Erdinneren seien bewohnbar tatsächlich
vermuteten die Experten damals das auch
die übrigen Planeten des Sonnensystems
außerirdische Lebensformen beherbergen
dass die Bewohner des Erdinneren kein
Dasein in der klirrend kalten Finsternis
Fristen müssen sei wiederum einer
sonnenähnlichen Substanz zu verdanken
obwohl herrlies Modelle in den Reihen
der Fachwelt keineswegs nur auf Zuspruch
stieß sollte es das Leben einiger seiner
Kollegen nachhaltig verändern während
der Engländer bis zu seinem Tod im Jahr
1742 weiterhin an seiner These festhielt
wurde diese auch in der Folgezeit immer
mal wieder aufgegriffen zu den
Verfechtern der hohen editheorie gehörte
auch cotton Messer welche das Modell in
einem Fachartikel verteidigte der
Schweizer Leonard Euler fragte sich ob
sich im Innern der Erde wohl eine Art
Sonne verstecken würde sein schottischer
Kollege John Leslie verfrachtete gleich
zwei Sonnen in die geheime Unterwelt im
19 Jahrhundert sollte die Vorstellung
eines hohen Erdinneren dann noch einmal
auf eine komplett neue Stufe gehieft
werden allerdings erweiterte John cleafs
im Junior die Hypothese um einen nicht
unwesentlichen Aspekt Harry und Co
hatten noch gesagt dass die verborgenen
Abgründe der Erde zwar vorhanden aber
unerreichbar sein der ehemalige
Hauptmann der US-Armee behauptete jedoch
kühn dass die Eingänge zum hohen
Erdreich sehr wohl existieren und an den
Polkappen zu finden sind
die Suche nach der Unterwelt
wer sich im Jahr 1818 in den Vereinigten
Staaten befand konnte ein einzigartiges
Rundschreiben in die Finger kriegen in
den entsprechenden Dokumenten hieß es
dass sich an den Polen 12 bis 16 Grad
weiter Öffnungen befinden die eine
Pforte in die Unterwelt verkörpern doch
wie gelangt man unbeschadet in einen
derart klaffenden Abgrund diesbezüglich
gab Sinnes an dass der Eingang zum
Inneren der Erde nicht in Form einer
gigantischen Schlucht vorliegen würde
sondern als seichtes mehr das problemlos
befahren werden könne zudem wusste der
US-Amerikaner auch welche verborgenen
Geheimnisse dort warteten neben
weitläufigen Ländern würde man hier auf
wilde Tiere stoßen und möglicherweise
sogar auf Menschen tatsächlich sollten
die Texte ihren Zweck nicht verfehlen da
die Polargebiete der Erde damals noch
weitestgehend unerforscht waren konnte
auch niemand sagen welche
unvorstellbaren Dinge sich dort wirklich
verbergen so kam es dass der Amerikaner
schon bald viele Anhänger für seine
Sache gewinnen konnte die geheime Pforte
wurde daraufhin als sinnesloch bekannt
um so viele Menschen wie möglich
erzeugen schickte der Pionier der
holderde 500 Exemplare seiner Schrift an
sämtliche einflussreiche
Persönlichkeiten und Hochschulen die im
in den Sinn kam doch damit nicht genug
die entsprechende Unterstützung
vorausgesetzt wird es zumindest auch
eine Expedition zu den unentdeckten
Öffnungen leiten und alle Zweifler von
der Echtheit seiner Theorie überzeugen
dass die Ausführungen schon bald einen
großen Anklang fanden ist umso
verblüffender wenn wir uns vor Augen
halten dass den bahnbrechenden Ansichten
jegliche wissenschaftliche Grundlage
fehlte
nichtsdestotrotz wurde Sinnes von der
Bevölkerung bald als Newton von Amerika
gefeiert
Aufbruch ins Ungewisse
der Archäologe james mcbridy war
ebenfalls von cinestheorie begeistert
und fortan suchte er nach Mitteln und
Wegen um ins Innere der Erde zu gelangen
allerdings sollte es ein gewisser jerem
Meier Anne Reynolds sein dem es
letztlich gelang den US-Kongress von der
Durchsetzung eines solchen Vorhabens zu
überzeugen im märz 1828 bewilligte
dieser tatsächlich die Finanzierung
einer Expedition welche die genannten
Pforten am Südpol aufspüren sollte ehe
das ambitionierte Projekt in die Tat
umgesetzt wurde vergingen jedoch noch
einmal zehn Jahre und John clef Sims
Junior nun der Verfechter der Theorie
der hohen Erde der die Expedition mit
seinen leeren überhaupt erst ins Rollen
gebracht hatte sollte niemals in die
Antarktis aufbrechen eher auch nur ein
Schiff die Segel setzte verstarb simus
im Jahr 1829 doch sein Vermächtnis lebte
in den Herzen seiner Anhänger weiter im
Jahr 1838 war es dann endlich soweit im
Rahmen der United Stacks exploring
Expedition führte Charles willks seine
forschungsflotte einmal und den Globus
die rund 50.000 Proben die während
vierjährigen Mission gesammelt wurden
trugen unter anderem zur Gründung des
smithsonian-institute 2 ein ominöses Tor
ins Innere der Erde sollte allerdings
nicht entdeckt werden doch bedeuteten
die ausbleibenden Erfolge und die
wissenschaftlichen Erkenntnisse die im
selben Atemzug über den Aufbau unseres
Planeten gewonnen wurden auch dass die
Theorie endgültig unterging die
verblüffende Antwort auf diese Frage
lautet nein mehr noch einige Personen
behaupten sogar dass schier unglaubliche
vollbracht zu haben und in das Innere
der Erde gereist zu sein
unglaubliche Berichte
entgegen alle offiziellen lehren soll es
auch heute noch Menschen geben die
felsenfest von der holen Welt unter
unseren Füßen überzeugt sind dort wo die
offizielle Faktenlage an ihre Grenzen
stößt müssen folglich andere Quellen her
und tatsächlich existieren diese in Form
kontrovers diskutierte Augenzeugen
berichtet gerüchteweise soll es ein
gewisser Olaf Janssen bereits im Jahr
1829 geschafft haben in das
unterirdische Reich zu segeln auch der
US-amerikanische Polarforscher Richard
Evelyn Burth soll zu jedem erlesenen
Personenkreis gezählt haben der die
Unterwelt mit eigenen Augen erblickte
demzufolge soll nach dem Tod des
Forschers ein geheimes Tagebuch gefunden
worden sein in dem wird seine
spektakuläre Reise schilderte dass das
Dokument nicht in der offiziellen
Biografie des Amerikaners auftaucht sei
an dieser Stelle einfach mal
dahingestellt in den persönlichen
Aufzeichnungen habe wird davon erzählt
wie er im Jahr 1947 einen Flug in die
hohle Erde absolvierte dort angekommen
sei der Besucher aus der Oberwelt von
einem gigantischen Meister begrüßt
wurden der anmutige Gesichtszüge und
blondes Haar besaß während des Treffens
überbrachte das wissen auch eine
nachricht an die gesamte Menschheit
unsere Spezies hätte einen Punkt
erreicht an dem es kein Zurück mehr gibt
in Folge unserer rücksichtslosen macht
Gier laufen wir Gefahr und selbst zur
vernichten tatsächlich hätten die
geheimen Bewohner der wohlerde schon
mehrfach versucht mit uns Kontakt
aufzunehmen allerdings seien die
scheibenförmigen Fluggeräte der
Unterweltler immer so gleich beschossen
wurden abschließend sagte die Gestalt
dass schon bald ein großer Zorn über
unsere Welt hereinbrechen wird ein
gigantischer Sturm der auf und bestimmte
Zeit wütet diejenigen die an die
Authentizität des tagebuchberichts
Glauben denken das wird damals eine
Mitglied der ariani begegnete dieses
edle Volk sei in der Abgeschiedenheit
der Unterwelt zu Hause wo es sich auf
überdimensionalen Raupen fortbewegt
deutlich erschreckender sind dahingegen
die Nachbarn der Ariana dazu würden
nämlich auch die furchtbaren Reptiloiden
zählen welche die geheimen Geschicke der
schattenregierungen lenken
tja Leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die Theorie der hohen Erde haut
mal in die Tasten und lasst uns in den
Comments Wissen denkt auch daran auf den
Like-Button und auf die Glocke zu
klicken um künftig nichts mehr über die
abgefahrensten Theorien zu erfahren
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal