{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K2C4OWz7nj8","mytitle":"TopWelt,Interessante Dinge, die du noch nicht gesehen hast! ","mylang":"de"}
das internet macht&#39;s möglich dank des
technischen fortschrittes ist praktisch
der gesamte wissensschatz der menschheit
nur wenige mausklicks entfernt
während wir das world wide web also
problemlos nutzen können um uns über
grundlegende geschichtliche politische
oder wissenschaftliche themen zu
informieren gewährt das netz
gleichzeitig auch einblicke in seltener
entdeckungen und phänomene die sogar die
erfahrensten experten mit offenen
mündern zurücklassen heute wollen wir
gemeinsam mit euch einen blick auf
ebensolche abgefahrenen objekte
lebewesen und schauspiele werfen und
euch neuen dinge präsentieren die ihr
wahrscheinlich noch nie zuvor gesehen
habt
in dieser mensch
in den 70er jahren entschied sich der in
der ama barati dazu sein leben
vollkommen umzukrempeln eine spirituelle
erfahrung bewirkt den bankangestellten
dazu seinen job zu kündigen seine
familie zu verlassen und sein leben
fortan der hinduistischen gottheit shiva
zu widmen um seine absolute hingabe an
den gott zu beweisen traf anna im jahre
1973 schließlich eine drastische
entscheidung fortan würde er seinen
rechten arm für den rest seines lebens
hochhalten wollen was für die meisten
von uns wohl nur für einige minuten
umsetzbar ist bestimmt seit nunmehr fast
50 jahren das leben des trink gläubigen
hinduisten doch was hat es eigentlich
mit dieser unerschütterlichen gäste auf
sich die der in der seit vielen
jahrzehnten ungebrochen an den tag legt
einem tv team gegenüber äußerte am a1
dass er einen teil von sich selbst
zerstören wolle um eine tiefgreifende
verbindung mit schiefer zu erlangen und
tatsächlich scheint es als hätte die
religiöse überzeugung amma einen schier
übermenschlichen willen verliehen
eigenen aussagen zufolge war der schmerz
der mit dem ununterbrochen
ausgestreckten arm einherging vor allem
in den ersten beiden jahren unerträglich
nach dieser phase der qualen begann die
gliedmaße jedoch damit langsam aber
sicher top zu werden mittlerweile ist
der ausgestreckte arm des in das sofa
steigt dass er nicht mehr dazu in der
lage ist ihn zu bewegen infolge dieser
extremen versteifung ist heutzutage auch
keine muskelkraft nötig um den arm oben
zu halten tatsächlich ist diese über
jahrzehnte an trainierte körperhaltung
für den indoor gar nicht mehr rückgängig
zu machen der versuch die gliedmaße in
die angestammte position zurück zu
bringen würde den arm nicht nur brechen
sondern er wäre auch vollkommen gelähmt
und funktionslos
kickers
normalerweise weisen holstein rinder
eine höhe von 1 meter 45 auf und bringen
zwischen 600 und 750 kilogramm auf die
waage der gigantische stier namens
kickers aus west australien könnte über
diese ausmaße seiner wieder konnten
genossen allerdings nur müde lächeln
denn tatsächlich ist dieses holstein
rind schlicht und ergreifend gigantisch
so wie der stier fast 1,5 tonnen und
besitzt eine unglaubliche schulterhöhe
von 1 meter 94 um seinen massiven körper
mit der notwendigen energie zu versorgen
verspeist kickers täglich 45 kilogramm
heu sieben kilo getreide und stroh
seinen durst mit 370 litern wasser
täglich seine beeindruckende körpergröße
brachte den stier nicht nur immer wieder
in die schlagzeilen sondern rettete ihm
auch das leben da kickers zu groß für
die lokalen schlachthöfe war dass er den
rest seines lebens auf der farm in
westaustralien verbringen um die übrigen
rinder um sich herum weiterhin wie
miniaturausgaben aussehen zu lassen
europa league wie soja palette an
mystische drachenei erinnern wird uns
erst deutlich wenn wir die
faszinierenden objekte unter uv-licht
halten dann geben die gesteine ihr
wahres farbenprächtiges eintrittspreis
und beginnen in den unterschiedlichsten
facetten zu funkeln obwohl die palette
die erstmals im jahr 2017 im us
bundesstaat michigan entdeckt wurden
dabei wie kochend heiße lava gebilde
wirken sind sie in wahrheit vollkommen
kühe verantwortlich für den
buchstäblichen glanz der den gestein
innewohnt ist dass darin enthaltenes
oder liegt hättet ihr gewusst dass auf
unserem globus natürliche objekte
existieren die problemlos im nächsten
hollywood fantasy-streifen auftauchen
können verratet uns gerne in den
kommentaren
dumbo octopus
na ja eines tages planen sollte den
zeichentrick klassiker dumbo in einem
unterwasser sättigen neu zu waffen haben
wir bereits einen heißen tipp für die
rolle des niedlichen protagonisten den
dumbo octopus wenn tatsächlich kommt die
offizielle namensbezeichnung dieser
tiefsee kranken gattung nicht von
ungefähr mit seinen großen elefanten
urigen flossen erinnert der unterwasser
bewohner tatsächlich an den berühmten
fliegenden dickhäuter allerdings gilt es
in zukunft noch einige offene fragen
über die dumbo auf typische zu
beantworten die bislang 14 bekannte
unterarten zählen und bis zu 30 cm lang
werden können obwohl die bewohner der
tiefsee zu den seltensten kopffüßern auf
unserem globus gehören dürften sie
aktuellen schätzungen zufolge dennoch
auf dem gesamten globus verbreitet seien
dabei bewohnen die tintenfische die
weltmeere in den tiefen zwischen 3000
und 4000 metern vereinzelte exemplare
konnten sogar 7000 meter unterhalb der
wasseroberfläche nachgewiesen werden um
sich fortzubewegen schlagen dumbo
oktopusse mit ihren ohren artigen
flossen hin und her während sie ihre
arme benutzen um über den meeresboden zu
kriechen und beutetiere zu erlegen
jan ja
bekanntermaßen hat die chinesische
kultur im laufe des bestehens bereits
viele atemberaubende errungenschaften
hervorgebracht dazu zählt unter anderem
auch eine alte schauspielkunst die im
rahmen der sich roanoke aufgeführt wird
dabei verkörpert jeder darsteller
mehrere verschiedene charaktere um dem
publikum den wechsel zwischen einzelnen
figuren zu verdeutlichen tauschen die
mit prächtigen kostümen begleiteten
schauspieler ihre masken aus und zwar in
einem tempo das praktisch übermenschlich
anmutet dieser als biathlon bezeichneten
kunststücke gehen derart schnell
vonstatten dass der zuschauer den
eigentlichen vorgang des massen wechsels
überhaupt nicht mitbekommt ihr fragt
euch wie der atemberaubende masken
tausch im detail funktioniert nun da
müssen wir euch leider enttäuschen denn
genau wie im feld der zauberer gilt auch
in der welt des alten die an ihren der
grundsatz ein künstler verrät nicht
seine tracks
wassermusik wohl jeder von uns hat
während eines badeausflug schon einmal
auf die wasseroberfläche geschlagen und
das kühle nass in bewegung versetzt doch
ist es euch dabei auch gelungen einen
melodischen rhythmus zu kreieren wie
beeindruckend die kunst des wasser
trommelns daherkommen kann beweisen uns
die frauen des bakker volkes welches im
zentralafrikanischen regenwald zu hause
ist begleitet wird die faszinierende
wassermusik dabei oftmals von
instrumenten aus holz dabei spielt das
gemeinsame musizieren im leben der
wacker eine nicht zu verachtende rolle
die lieder werden nicht nur an gestimmt
um eine erfolgreiche jagd zu zelebrieren
sondern handeln auch von sozialen
missständen wie etwa den rassismus der
den indigenen völkern immer wieder
entgegengebracht wird
your own apa
wieso die meeresschnecke your own ab
aber gemeinhin auch als seehase bekannt
ist wird uns deutlich wenn wir einen
blick auf die fühler der kleinen
unterwasser tiere werfen tatsächlich
erinnern diese auf den ersten blick an
die lauscher von hasen in wahrheit
verwenden die schalen losen
meeresschnecken diese körperteile jedoch
nicht zum hören bei den entsprechenden
schülern handelt es sich nämlich um
chemo rezeptoren die den tieren dabei
helfen die witterung von futter
aufzunehmen doch auch abseits dieser
hasenohren artigen körperteile weist uns
die übrige beschaffenheit von johanna
papa zu faszinieren so befinden sich am
hinterteil des rumpfes die kiemen der
schnecken die sich in form von
sternförmigen aufsetzen präsentieren
die feinen strukturen die praktisch den
gesamten körper der sie hassen bedecken
erinnern mit vielen kleinen fortsetzen
wiederum an einen glitschigen stoppel
tales
wer in den februar tagen einen blick auf
den majestätischen horst l voll auf der
ostseite des berges l captain im
kalifornischen yosemite-nationalpark
wirft kann zeuge eines wahrlich
bezaubernden phänomens werden die
geeigneten wetterbedingungen
vorausgesetzt färbt die untergehende
sonne die herabfallenden wassermassen in
einen kräftigen orange roten farbton
tatsächlich wird es dann so als würde
nicht etwa kühles wasser sondern kochend
heiße lava in die tiefe stürzen aufgrund
dieser optischen parallelen wird der
wasserfall von den einheimischen auch
als firefall bezeichnet im gegensatz zu
vielen seiner gegenstücke handelt es
sich hierbei jedoch um einen regionalen
wasserfall der nur zwischen dezember und
april wasser führt damit das
einzigartige ereignis kreiert werden
kann muss das herabfallende wasser von
der abendsonne aus dem richtigen winkel
beleuchtet werden am besten sind die
chancen dafür in der dritten
februarwoche
gleichzeitig muss sich auf dem berg auch
eine ausreichend dicke schneedecke
befinden die von verhältnismäßig und
temperaturen zum schmelzen gebracht wird
nur auf diese weise ist ausreichend
schmelzwasser vorhanden um den
wasserfall mit genügend nachschub zu
versorgen
zudem darf sich währenddessen keine
wolke vor der sonne befinden da das
einfallende licht ansonsten zu sehr
abgeschwächt wird und letztlich muss
auch noch der standort des betrachters
weise gewählt sein damit das schauspiel
in seiner ganzen pracht erfasst werden
kann da jedoch nicht jede dieser
grundvoraussetzungen immer gleichzeitig
erfüllt wird kann das firefall phänomen
nicht jedes jahr beobachtet werden was
die fälle in denen die strahlende
erscheinung auftritt noch einmal
besonderer macht
feuer tornados
tornados gehören bekannterweise zu den
heftigsten naturphänomen die über
unseren globus hinweg fegen können mit
ihren gewaltigen kräften lassen die
wirbelstürme massive gebäude wie
kartenhäuser in sich zusammenfallen
entwurzeln ganze wald striche und
verwandeln ortschaften inso realem und
landschaften stellt euch nun einmal vor
dass die entsprechenden tornados dabei
jedoch nicht bloß aus luft wirbeln
sondern aus lodernden flammen bestehen
würden gibt es nicht doch gibt es
tatsächlich stellen sogenannte
feuerteufel bei flächenbränden sogar gar
keine seltenheit da im detail entstehen
sie wenn sich starke vom brand
verursachte auf finde mit anderen
luftverwirbelungen vermischen in
extremen fällen können sich dabei sogar
ausgewachsene feuer tornados bilden so
auch am 26 juli 2018 in der nähe der
us-stadt redding nach einem großen
waldbrand entstand dort ein fast fünf
kilometer hohe feuerwehr bestimmt mit
einem durchmesser von 300 metern der mit
geschwindigkeiten von bis zu 265 km/h
über die landschaft jagte obwohl der
feuertornado nur rund 30 minuten wütete
entwurzelte zahlreiche bäume zerstörte
einen strommast und riss vier menschen
in den tod
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die neuen
aufregenden objekte lebensweisen und
phänomene die wir euch soeben
vorgestellt haben welche der
präsentierten dinge waren euch vor
unserem video noch gänzlich unbekannt
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben dass wir euch mit
diesen beitrag spannend informieren
konnten und wenn ihr schon mal dabei
sagt denkt auch daran papier zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen vielen dank fürs zuschauen
macht gut und bis zum nächsten mal