{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=luqPrtlfeUI","mytitle":"TopWelt,In letzter Zeit machen Forscher seltsame W\u00fcstenentdeckungen! ","mylang":"de"}
die Wüste was auf den ersten Blick
nichts als kackes Ödland zu sein scheint
zählt in Wahrheit zu den
faszinierendsten Landschaftsformen die
unser Planet zu bieten hat in diesem
vegetationslosen Gebieten spielen sich
mitunter beeindruckende Schauspieler ab
und auch das Leben hat einen Weg
gefunden die extreme Anforderungen
dieser unwirtlichen Welten zu meistern
und tatsächlich beherbergten die Wüsten
noch immer zahllose Geheimnisse die erst
noch darauf warten wiederentdeckt und
entschlüsselt zu werden welche zehn
unglaublichen wüstenentdeckungen in der
jüngsten Vergangenheit verzeichnet
wurden das zeigen wir euch jetzt
verborgene Höhlenwelt
im Jahr 1974 beschlossen die Freunde
Gary Tannen und Randy Tafts in der
sonorawüste auf Erkundungstour zu gehen
im Visier der beiden Studenten stand
einige geheimnisvolle unterirdische
Höhle doch welche verbogene Welt sie am
Ende des Tages aufdecken sollten konnte
im Vorfeld niemand erahnen so kam es
dass die freizeitvorschein über drei
Kilometer langes Höhensystem aufspürten
das seither als catschnackavan Statepark
bekannt ist im Detail stoßen wir hier
auf überwältigende Tropfsteine die
stellenweise seit mehr als 50.000 Jahren
anwachsen wer nun glaubt dass der
Höhlenkomplex nach seiner Entdeckung
sogleich von Schaulustigen überrannt
wurde hat sich geschnitten in Wahrheit
zogen Gary und Randy ist vor ihren
Sensationsfund fast 15 Jahre lang geheim
zu halten mit der Zeit erkannten sie
jedoch dass diese natürliche Schatz nur
mit der Hilfe der offiziellen Behörden
bewahrt werden konnte weshalb sie sich
schließlich an die Arizona State Parks
fanden im Jahr 1988 erfuhr dann
schließlich auch die Öffentlichkeit von
der Existenz der verbogenen Höhen allein
in den ersten drei Jahren mehr als
57.000 Besucher in die katschner Kevins
jedoch gibt es immer noch zahllose
Abschnitte die nicht betreten werden
dürfen
die ganz aus der Urzeit
wer sich vor rund 100 Millionen Jahren
in der Sahara wieder fand wurde dort
Zeuge eines wahrlich erschreckenden
Anblickes ein gewaltiger Raubsaurier der
es auf eine Länge von 11 Metern und ein
Gewicht von 3 Tonnen brachte demnach ist
es einem Team von ägyptischen und
amerikanischen Forschern kürzlich
gelungen das Fossil des Uhrzeit Giganten
in der bahariatformation aufzuspüren
sehr wahrscheinlich zählte der Predator
zur Gruppe der abeli sauridal die
optisch gewisse Ähnlichkeiten mit dem
mächtigen T-Rex aufwies tatsächlich
befand sich die noch namenlose Art
seiner Zeit in bester Gesellschaft so
strotzte es vor Millionen von Jahren in
der Sahara nur so vor raubsaurieren wie
es die Fleischfresser damals schafften
zu koexistieren ist allerdings nicht
genau bekannt möglicherweise
spezialisierten sie sich auf
unterschiedliche Beutetiere wodurch das
individuelle Nahrungsangebot niemals
knapp wurde im übrigen präsentierte sich
die heutige Wüstenlandschaft damals noch
deutlich feuchter und grüner
wahrscheinlich verkörperte diese Haare
einst sogar eine reichhaltige
Dschungelwelt
Neues aus Nazareth
im christlichen Glauben nimmt Nazareth
einen unvergleichlichen Stellenwert ein
demzufolge wird die Stadt im Norden
Israels in allen Evangelien als Heimat
Jesu und Wohnort seiner Eltern und
Geschwister bezeichnet lange Zeit
glaubten die Experten dass das
historische Nazareth nicht mehr als ein
kleines Dorf gewesen ist neue
Forschungen zeigen jedoch dass die
Ortschaft deutlich größer war als bisher
angenommen so verkörperte Nazareth wohl
eine blühende Metropole inmitten der
Wüste und auch die Lebensweise der
Bewohner dürfte sich deutlich von den
Gewohnheiten ihrer Nachbarn
unterschieden haben so herrschte
innerhalb der Bevölkerung eine sehr
konservative antirömische Stimmung vor
und auch die jüdischen Gesetze wurden
strenger befolgt als andernorts während
es in der Nachbarschaft sephorus noch
gang und gäbe war die Felder mit
menschlichen Experimenten zu dünnen war
dies in Nazareth aufgrund der religiösen
Vorschriften streng verboten
Steinaltar in Jordanien wurde ein
uralter Steinaltar geworden der etwa
2800 Jahre auf dem Buckel hat die
Inschrift die das Artefakt ziert gibt
den Experten allerdings einige Rätsel
auf während die Worte in moabitischer
Sprache verfasst wurden stammen die
Zahlen aus dem altägyptischen eine der
Inschriften erzählt von der Plünderung
der Stadt arterott die andere ist ein
wenig rätselhafter sie besagt das 4000
fremde Männer verstreut und verlassen
wurden einige Experten glauben dass das
gebogene Artefakt einen Beweis für die
Rebellion Moabs gegen das Königreich
Israel darstellt zwar wird der Aufstand
in der hebräischen Bibel erwähnt aus
reinarchäologischer Sicht gab es bislang
jedoch keinen Beleg dafür dass dieser
wirklich stattgefunden hat
atmender Sand
die neueste Entdeckung der
Wissenschaftler führt uns wieder einmal
vor Augen dass die Wüste keineswegs so
leblos ist wie sie auf den ersten Blick
erscheint und damit meinen wir nicht die
Tiere die in den endlosen
sandlandschaften zu Hause sind sondern
die Dünen selbst schon länger wissen wir
dass diese Erhebungen aus sandwachsen
sich bewegen und sogar miteinander
interagieren eine komplexe Sonde der
Experten zeigt nun dass die Sanddünen
sogar sprichwörtlich atmen wenn es
trocken ist hebt der Wind die obersten
Sandschichten ab wodurch sich die
eingespeicherte Feuchtigkeit entlang der
Düne nach unten bewegt dabei sickert der
Wasserdampf zwischen den Sandkörnern
durch und sobald der Wind weht ändern
sich die Druckverhältnisse so dass die
Feuchtigkeit in die Poren der Düne
gepresst wird wahrscheinlich hilft
dieses atmen des Sandes den kleinst
Organismen maßgeblich dabei innerhalb
der dünnenlandschaften zu überleben
neue wüstenspinne das Lexikon der
Krabbeltiere ist um einen weiteren
Vertreter reicher in der indischen
tawüste ist es den Forschern kürzlich
gelungen eine neue Spinnenart zu
entdecken im Detail handelt es sich
dabei um eine Springspinne und wie ist
der Name bereits verrät sind diese
Tierchen dafür bekannt ihrer Beute
aufzulauern um sie anschließend mit
einem Satz zu überwältigen
pseudomokos suti so der offizielle Name
der Spinne ist auf trockenen Gräsern zu
Hause und bringt es auf eine Länge von
gerade einmal 4 mm während die
männlichen Exemplare einen dunkelbraunen
Kopf mit hellen Härchen besitzen grüßt
der Kopf der Weibchen in einem kleinen
Gelbton wie viele unbekannte spinnen
sich noch in der tawüste verbergen ist
ungewiss die dortige spinnenförner ist
praktisch unerforscht
Babylons letzter König
die Spuren der Vergangenheit sind
teilweise noch immer sichtbar tief im
Herzen der saudi-arabischen Wüste
stießen die Experten auf eine uralte
Abbildung die uns den allerletzten König
von Babylon zeigt wo etwa 2550 Jahren
angefertigt liefert uns die dazugehörige
Inschrift die nötigen Informationen über
diese mysteriöse Schnitzerei nabonit
herrschte zwischen den Jahren 556 und
539 vor Christus auf dem Basaltstein
erkennen wir neben den königlichen
Zepter auch vier bedeutungsvolle Symbole
eine Schlange eine Blume eine Sonne und
eine mondsiche die Experten vermuten
dass diese Zeichen einen religiösen
Kontext besitzen allerdings ist ihr
genauer Hintergrund nicht vollständig
geklärt das gleiche gilt auch für das
Schicksal des Königs ob dieser nach dem
Einmarsch der Perser und dem Fall
Babylons getötet oder ins Exil verbannt
wurde ist unklar die letzten gesicherten
Aufzeichnungen über das Leben des
Herrschers lauten alles was in der bonit
in seinem Leben geschaffen hatte wurde
als Asche durch den Wind in alle
Richtungen verteilt
Arabische Wüste die Arabische Wüste
beherbergt so viele Wunder und
Geheimnisse dass wir allein mit diesem
Thema eine einziges Video füllen könnten
eine der faszinierendsten Städten
befindet sich dabei ein Abu Dhabi und
hört auf den Namen wieder abends laut
diese uralte karawanenstätte besaß
ausgeklügelte Bewässerungssysteme und
diente mindestens 5000 Jahre lang als
wichtiger Knotenpunkt für Händler und
Reisende in derselben Region stoßen wir
auch auf Gräber aus der Bronzezeit und
gern Winzer und eine 36 Meter hohe
Felsformation die ebenfalls als Friedhof
diente nur den ranghöchsten
Gesellschaftsmitgliedern war es nach dem
Tod vergönnt auf dem Gipfel dieser
natürlichen Erhebung beigesetzt zu
werden nicht weniger interessant
erscheint der Heli Agio logical Park
dessen Wurzeln ebenso bis in die
Bronzezeit zurückreichen vor wenigen
Jahren wurden hier etwa 3000 Jahre alte
Fingerabdrücke entdeckt wahrscheinlich
stammen diese von den Arbeitern die dort
einst eine Mauer errichteten
vergessene Moschee
mit einer Fläche von 12.000
Quadratkilometern nimmt die Wüste
negativ etwa 60% des israelischen
Stadtgebiets ein mittlerweile wissen wir
dass das Areal auch eine der ältesten
Moscheen der Welt beherbergt der
quadratische Raum der in Richtung Mekka
ausgerichtet ist wurde im Rahmen von
Bauarbeiten aufgespielt das kleine
Gebäude entstand vor rund 1.200 Jahren
und bot etwa 12 Gläubigen Platz die
Ruinen eines luxuriösen Wohngebäudes die
ganz in der Nähe gefunden wurden legen
den Schluss nahe dass die Moschee einst
von der gesellschaftlichen Elite genutzt
wurde
die Heimat Abrahams
vor kurzem stießen britische Archäologen
auf einen gewaltigen Komplex in der
alterwürdigen Stadt ur im heutigen Irak
gelegen handelt es sich dabei um eine
der ältesten sumerischen Stadtgründungen
überhaupt ihre Geschichte reicht bis in
das Jahr 4000 vor Christus zurück zu den
beeindruckendsten Bauwerken zählt
zweifelsohne das pompöse Zikkurat des
mondgottesnana dieser gewaltige 25 Meter
hohe stufentempel entstand vom mehr als
4000 Jahren im Alten Testament erfahren
wir das Abraham der sogenannte
Stammvater Israels ebenfalls aus urkam
der eingangs erwähnte Komplex gehört
wiederum zu den bedeutendsten
Entdeckungen der jüngeren Vergangenheit
mit einer Länge von knapp 80 Metern
dürfte es sich dabei um ein überaus
wichtiges Gebäude gehandelt haben
womöglich wurde es für die Verwaltung
oder für religiöse Zwecke genutzt
weshalb das Bauwerk jedoch knapp 20 km
außerhalb der eigentlichen Hauptstadt
errichtet wurde gilt künftig erst noch
herausgefunden zu werden
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
welche der vorgestellten
wüstenentdeckungen hat euch am meisten
fasziniert schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denk bei
der Gelegenheit auch noch daran toppelt
zu abonnieren und auf die Glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben dann werft zum
Schluss gern auch noch einen Blick auf
die anderen Videos unseres Kanals zu den
hier gelangt indem wir jetzt auf eins
der Bildchen hier im Abspann klickt
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal