{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HQfZD_2tMe8","mytitle":"TopWelt,In \u00c4gypten entdecken Wissenschaftler ein 10.000 Jahre altes Portal zur Zeit der Pharaonen! ","mylang":"de"}
kannst du dir vorstellen dass sich in
Ägypten ein Portal verbirgt das die
Gesetze von Raum und Zeit sprengt eine
mystische Pforte die dich mehrere
Jahrtausende in die Vergangenheit
befördern kann waren die alten Ägypter
wirklich so einfach gestrickt wie es die
Mainstream Historiker behaupten oder
konnten die phahaonreichbewohner wahre
Wunderwerke vollbr von denen wir heute
nicht einmal zu träumen wagen bleib dran
und lüfte mit uns das Geheimnis um das
sagenumbobene zeitreisetor aus dem alten
Ägypten das Portal von
Abydos wenn wir an berühmte
altägyptische Nekropolen denken kommen
uns zunächst die Bilder der legendären
Totenstadt Sakara in den Sinn jedoch
dürfen wir an dieser Stelle eines nicht
vergessen auch Abydos ZTE ein zu den
deutendsten Nekropolen des Landes etwa
160 km von Luxor entfernt traten die
Pharaonen der ersten Dynastie hier ihre
Reisen ins Jenseits an und das taten sie
keineswegs alleine manchmal ließ sich
ein Herrscher mit 300 seiner
Bediensteten und Anhänger bestatten die
augenscheinlich für diesen Zweck getötet
wurden ein besonderes Bauwerk von Abydos
steht wiederum im Verdacht eine
übernatürliche Pforte zu beherbergen die
das Tor zu einer unvorstellbaren Welt
öffnet der Totentempel des Setos dem
ersten um das Mysterium perfekt zu
machen wird die Städte dann auch noch
von seltsamen Schnitzerei geziert die
die Ägyptologen gar nicht erklären
können da derartige Abbildungen in
keinem anderen bekannten Tempel
auftauchen ist der Weg für die
aufregendsten Theorien und Spekulationen
geebnet und tatsächlich die
alternativeren Kreise sind davon
überzeugt das Rätsel um das mystische
Sternentor nun endlich geknackt zu haben
so viel vorweg an dieser Stelle wird es
äußerst kontrovers doch lasst uns einmal
versuchen diesem aufregenden Thema so
offen wie möglich zu begegnen der Tempel
von Abydos war die Heimat des Ordens von
Melchisedek dabei handelt es sich um
einen mythischen König und Priester der
in der Bibel erwähnt wird doch das ist
längst nicht alles manche Leute glauben
dass melchisedeks Anhänger ein
unvorstellbares Wissen besassen und
unter anderem sogar das Auftreten von
Jesus Christus vorhersagten folgt man
der Geschichte so reichen die Wurzeln
der Priesterschaft bis zu den Anfängen
der Menschheit zurück die Aufgabe des
Ordens bestand darin die Menschen von
ihren Illusionen zu befreien und die
Ketten der irdischen Versklavung zu
sprengen als Gründer der alten
Mysterienschulen waren die
melchisedekpriester dafür bekannt das
Wissen über den Kosmos und den Schlüssel
zum Aufstieg der Menschheit zu besitzen
und sie waren die Wächter des Portals im
abydosempel
unglaubliche Behauptungen
aufgrund ihrer prächtigen Bauten ihrer
spirituellen Rituale und ihres
einzigartigen Totenkults stehen die
alten Ägypter schon länger im Verdacht
anders gewesen zu sein das bedeutet die
historische Realität hatte in Wahrheit
nichts mit den Texten zu tun die in
unseren Geschichtsbüchern stehen mal ist
hier von einer untergegangenen
hochentwickelten vorläuferkultur die
Rede welche den zivilisatorischen
Aufstieg der Ägypter überhaupt erst
ermöglichte andere sind davon überzeugt
dass die pharaonreichbewohner
raffinierte Technologien besassen die
den unseren Haus hoch überlegen waren
und deren Funktionsweise uns völlig
fremd ist zu guter Letzt wäre dann noch
die Alien Theorie die Menschen des
Altertums wurden regelmäßig von
außerirdischen Intelligenzen besucht die
im Gegenzug als göttliche Wesen verehrt
wurden die Verfechter solcher Thesen
sind davon überzeugt dass die
Regierungen und Behörden genaustens über
ihre Korrektheit Bescheid wissen sie
versuchen jedoch alles um das gängige
Geschichtsbild aufrecht zu erhalten
doch glücklicherweise gibt es den ein
oder anderen Insider der etwas
gesprächsbereiter ist so beruft sich die
alternative Szene häufig auf nicht näher
genannte Quellen die einen direkten
Einblick in die verborgenen maenschaften
besetzen so auch im Falle des Abydos
Portals aus geheimen Insiderkreisen sei
durchgesickert dass es sich hier um ein
natürliches Sternentor handelt welches
im Rahmen eines verdeckten
militärexperiments genutzt wurde um
einen Außerirdischen nach Hause zu
schicken das derartige Behauptungen
extrem weit hergeholten klingen brauchen
wir an dieser Stelle wohl gar nicht zu
betonen doch gibt es irgendwelche
Anhaltspunkte die aus dieser Story mehr
machen als eine abgefahrene
Fantasie versteckte
Hinweise das Portal soll sich an einer
der Nordwände des Tempels befinden dort
nutzen die militärinsider als eine Art
projektionsvorrichtung sowas wie ein
Fass und eine Reihe von
eindämmungsringen um das Sternentor mit
einer gerichteten elektromagnetischen
energiekraft zu öffnen und eine
Verzerrung von Raum und Zeit zu bewirken
aber auch diejenigen denen diese
Geschichte viel zu abgefahren klingt
könnten sich mit eigenen Augen davon
überzeugen dass der Totentempel des SEOs
des ersten ein unfassbares Geheimnis
verbirgt dazu müsste man nur einen
genaueren Blick auf die außergewöhnliche
Schnitzerei auf einer Innenwand werfen
die zunächst völlig unscheinbar wirkt
bei genauerer Betrachtung erkennen wir
jedoch einen Pharao der ein
schlittenähnliches fähd mit Flügeln
zieht das eigentümliche Fahrzeug besitzt
wiederum vier Pfosten mit Toren und eine
tonnenförmige ringvorrichtung welche die
zwei Köpfe des falkengottes Soka
darstellt auf dem Flügel finden wir
wiederum eine seltsame Kreatur mit
ungewöhnlichen Ohren manche bringen das
Geschöpf mit dem sogenannten setier in
Verbindung ein Wesen das die chaotischen
Kräfte der Natur
kontrolliert links neben dem Pharao
befindet sich tot diese Gestalt die mal
mit einem ibes und mal einem paviankopf
dargestellt wurde gilt den Ägyptern als
Gott des Mondes der Magie der
Wissenschaft und der Weisheit und auf
der entsprechenden wandschnitzerei
scheint er den menschlichen König zu
belehren die Kräfte der Gottheit galten
als so gewaltig dass die Ägypter vom
Besuch des Tod erzählten jede Person die
diese übernatürliche Schrift las konnte
zum mächtigsten Magier der Welt werden
es heißt dass das Buch die Geheimnisse
der Götter enthält und alles offenbart
was in den Stern verborgen liegt und
wenn jemand ein solches Buch anfertigen
konnte dann tot er galt nicht nur als
meisterschreiber der Götter sondern auch
als jenes Wesen das die sagenumwobene
tabula smaragdina anfertigte dabei soll
es sich um eine geheimnisvolle
Smaragdtafel handeln die die verborgenen
Kräfte des Kosmos offenlegt und als
Grundlagentext der Alchemie
diente eine Reise in die
Vergangenheit selbstverständlich waren
die etwas kreativeren Köpfe weder die
erst noch die einzigen die die
wandschnitzerei in Augenschein nahmen
die Konservativen Forscher gehen davon
aus dass die Szene in enger Verbindung
zur altägyptischen Mythologie steht sie
zeigt uns wie die Seele des Pharaos das
aufstiegstor passiert und ins Jenseits
übergleitet und doch die ganze Wahrheit
scheint im Laufe der Zeit verloren
gegangen zu sein es hat den Anschein
dass einst ein recht großes Wandstück
entfernt wurde der nagende Zahn der Zeit
oder doch eine absichtliche
Verschleierung wie dem auch sei was auf
dem fehlenden Stück zu sehen war steht
womöglich für immer in den Sternen etwas
anders stellt sich die Sache jedoch da
wenn wir auf den unfassbaren Bericht
einer Frau namens Dorothy Edi blicken
sie behauptete versehentlich selbst in
das zeitreiseportal gestürzt zu sein
allerdings war dies keineswegs die
einzige Geschichte mit der die
Engländerin auf sich aufmerksam machte
so war idi nicht nur die werterin des
totentempels des Setos dem ersten
sondern auch felsenfest davon überzeugt
in einem früheren Leben eine Priesterin
in eben jenem Heiligtum gewesen zu sein
doch damit nicht genug in dieser
Funktion hätte sie dann auch noch eine
verbotene Beziehung mit SEOs dem ersten
geführt doch als idi die im alten
Ägypten Besi schwanger wurde beendete
sie ihr Leben um der Hinrichtung zu
entgehen unglaublich aber W obwohl idis
Behauptungen von den meisten als
absoluter Schwachsinn abgestempelt
wurden besaß sie ein außergewöhnliches
Wissen über den Tempel von Abydos
tatsächlich konnte sie sogar die
Überreste des verschollenen
tempelgartens lokalisieren und erkannte
die genausten Positionen Alter Tunnel
und Gräber die damals noch gar nicht
veröffentlicht waren nach ihrem
unverhofften Abstecher in das
Dimensionsloch der auch mit einer
optischen Reise in die Vergangenheit
einherging soll idi immer wieder dabei
gesehen wordurden sein wie sie ihre
Hände sehnsüchtig gegen die Wände des
Tempels drückte und nach dem verborgenen
Tor
suchte Mythos und
Wissenschaft doch was hat eigentlich die
wissenschaftliche Seite zum Konzept von
Zeitreisen zu sagen nun die verblüffende
Nachricht vorweg zeitreisen sind möglich
allerdings nicht so wie wir es in
Hollywood fil sehen und dann auch nur in
die Zukunft na ja zumindest in der
Theorie der Effekt der Zeitdilatation
bewirkt dass alle inneren Prozesse eines
physikalischen Systems relativ zum
Beobachter langsamer ablaufen wenn sich
dieses System relativ zum Beobachter
bewegt um diese sperige Definition
einmal näher zu verstehen lohnt sich ein
Blick auf das sogenannte
Zwillingsparadoxon ein Zwilling fliegt
mit annährender Lichtgeschwindigkeit zu
einem fernen Stern während sein Bruder
auf der Erde zurückbleibt anschließend
kehrt der Zwilling mit derselben
Geschwindigkeit zurück und stellt
verblüfft fest dass er weniger gealtert
ist als sein Bruder doch wie stellt sich
die Sache im umgekehrten Fall da sind
Reisen in die Vergangenheit wirklich
unmöglich nun nicht unbedingt so ist es
theoretisch denkbar dass ein schwarzes
und ein weißes Loch zusammen ein
Wurmloch bilden können sprich die
Materie die in ein Schwarzes Loch fällt
wird in einem anderen Teil des Kosmos
oder in einem anderen Universum wieder
ausgestoßen dies gilt sowohl räumlich
als auch zeitlich inklusive der
Vergangenheit und obwohl Weiße Löcher
und Wurmlöcher mathematische Lösungen
für die Gleichungen der allgemeinen
Relativitätstheorie verkörpern hat das
aufregende Gedankenspiel einen großen
haaken bislang konnte die tatsächliche
Existenz solcher Gebilde nicht
nachgewiesen
werden
das looking glass dort wo die
Einsteinschen Theorien ausgedient haben
kommt die geheime Technologie des
lookingglass zum Einsatz wie vorhin
schon kurz erwähnt soll das Militär es
geschafft haben das Abydos Portal zu
öffnen dies se wiederum durch den
Einsatz des lookingglass gelungen das in
der Szene auch als yellow book oder
Orion Cube bekannt ist dabei würde es
sich um eine außerirdische Technologie
handeln die im Jahr 1947 beim berühmt
berüchtigten Roswell zwis Fall in New
Mexico geborgen wurde mit der besonderen
Betonung auf dem Wörtchen angeblich
wurde das ominöse Gerät daraufhin an
dwiy Eisenhauer übergeben sodass es sich
seither im Besitz der US-Regierung
befindet unterm Strich könnte das
looking Glas aber nicht nur dimensions
und zeitreiseportale öffnen sondern auch
Informationen über künftige Ereignisse
liefern so habe Eisenhauer
beispielsweise gesehen welche Männer das
Präsidentenamt nach ihm übernehmen
werden und auch die Anschläge vom 11
September 2001 gehörten zu den düsteren
zukunftsausblicken jedoch würde es sich
bei den Bildern die auf einen
holografischen Screen projiziert werden
lediglich um die wahrscheinlichste
Zukunft Handeln ob die uspolitiker wohl
auch gesehen haben dass du jetzt gerade
auf den like und den aboutton drückst um
nie wieder ein neues Video zu
verpassen