{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DPPvcyAhDao","mytitle":"TopWelt,In diesem Buch befindet sich Unglaubliches Wissen aus dem Jahr 1908! ","mylang":"de"}
die Suche nach dem meisterschlüssel zum
Universum hat ein Ende im Jahr 1908
erschien ein geheimnisvolles Buch auf
dem Markt welches uns geradewegs zu den
tiefsten Geheimnissen des Lebens führt
ihr wollt wissen welchen universellen
Prinzipien buchstäblich alles und jeder
unterworfen ist und welche unglaublichen
Erkenntnisse mit diesem Wissen verbunden
sind dann bleibt dran und taucht mit uns
ein in die mystische Welt des kybalions
ungeklärte Hintergründe
ehe wir näher auf den aufregenden Inhalt
des kybalions eingehen sollten wir uns
zunächst einmal mit einer viel
grundsätzlicheren Frage
auseinandersetzen wer hat dieses Werk
das bis heute in esoterischen und
okkulten Kreisen eine absolute
Ausnahmestellung genießt überhaupt
verfasst nun diesbezüglich ist ein Blick
in das Buch alles andere als
aufschlussreich anstatt einen oder
mehrere Autoren namentlich zu nennen
verweist es lediglich auf drei
eingeweihte um die Identität des
Urhebers zu entschlüsseln müssen wir uns
also anderer Mittel und Wege bedienen
fest steht dass das kübaleon im Jahr 198
in Chicago veröffentlicht wurde
demzufolge erschien das mystische Werk
also als gerade die sogenannte
neugeist-bewegung über die Vereinigten
Staaten hinweg schwappte kurz und knapp
diese spirituelle Strömung fußte auf der
Überzeugung dass der Mensch nicht bloß
als Abbild Gottes geschaffen wurde nein
in Wahrheit schlummert in jedem von uns
auch eine göttliche Kraft die selbst
unsere Künsten Träume übersteigt wenn
wir nun einmal den Inhalt mit den
entsprechenden Schriften der damaligen
Zeit vergleichen erkennen wir dass
dieser starke Parallelen zu den Werken
von William Walker Atkinson aufweist
denn tatsächlich besteht der Kern des
kybalions aus den sieben hermetischen
Prinzipien um zu verstehen was ich
hinter diesem Begriff verbirgt müssen
wir das Rad der Zeit aber noch einmal um
viele Jahrtausende zurückdrehen
eheschließlich in einer Ära landen in
der die Grenzen zwischen Mythologie und
Wirklichkeit miteinander verschmelzen
Hermes Tris magistos
wer das Wörtchen Hermetik googelt
bekommt diesbezüglich zwei Bedeutungen
ausgespuckt erstens eine luftdichte
Apparatur zweitens Alchemie und Magie um
zu begreifen was es mit den sieben
hermetischen Prinzipien des kybali uns
auf sich hat sollten wir zunächst den
Begriff der Hermetik genauer erklären
grundsätzlich bezeichnet dies eine
religiös philosophische
offenbarungslehre die sich vor allem in
der Renaissance einer größeren
Anhängerschaft erfreute der Name jener
spirituellen Lehre bezieht sich dabei
wiederum auf das mystische Geschäft
dabei handelt es sich um eine
verschmetzung des altägyptischen
Mondgottes tot und es griechischen
götterbotten Hermes was in unseren
heutigen Tagen nicht mehr als eine
fiktive Gestalt aus uralten Legenden ist
wurde bis in die frühe Neuzeit noch für
paramünze genommen die damaligen
Menschen waren davon überzeugt dass der
mich Gott tatsächlich existierte und die
sogenannten hermetischen Schriften
eigenhändig verfasste als
korpushermetikum bekannt geworden und im
Jahr 1462 wieder entdeckt umfasst diese
Sammlung eine Reihe von Schriften die in
eine Region verstoßen die heutzutage als
Grenzwissenschaften bezeichnen würden im
Detail beinhaltet dieses Werk nämlich
astrologische magische und
alchemistische Passagen vor diesem
Hintergrund klappen viele Gelehrte der
Renaissance das Hermes tresmegistos der
Hüter eines übersinnlichen Wissens zwar
welches im Laufe der Zeit aber verloren
ging neben den religiös philosophischen
lernen der Hermetik gehört die
sogenannte technische Hermetik zu den
gleichermaßen spannendsten wie
umstrittensten Zweigen dieser Strömung
so entstand bereits in der Antike eine
umfangreiche Schriftsammlung die den
Anspruch erhob eine praktische Anleitung
für die Nutzung der von Hermes
beschriebenen Naturgesetze und Kräfte zu
sein dazu zählten beispielsweise
magische Formeln mit den Hermes
herbeigerufen werden konnte dieser trat
nämlich nicht nur als universelle macht
und allwissenschaftler in Erscheinung
sondern auch als Person mit der man
einen freundschaftliches Verhältnis
aufbauen konnte die Entschlüsselung der
verbogenen Kräfte die den Tieren den
Pflanzen und den Steinen innewohnen
sollten dem Leser dabei helfen wirksame
medizinische Heilmittel zu finden die
sogenannten astrologischen Therapien
basierten wiederum auf den natürlichen
Firmament demnach könnte man den
Ausbruch und den Ausgang einer Krankheit
stets anhand der Sternenkonstellation
bestimmt die Alchemie bezeichnet
wiederum die leere von den Eigenschaften
der Stoffe und ihre Reaktion entgegen
der ersten Vermutung handelt es sich
dabei aber keineswegs bloß um die
Umwandlung minderwertiger Metalle zu
Gold oder um die Herstellung eines
legendären Steins der weißen hierzu
zählen nämlich auch deutlich
praktischere um nicht zu sagen irische
Prozesse wie etwa die gewöhnliche
chemische Reaktionen und das Herstellen
von Schießpulver
die hermetischen Prinzipien
an dieser Stelle sollte also jedem klar
sein in welchem Feld wir uns bewegen
lasst uns nun also das kübalion
aufschlagen und schauen welche
Geheimnisse und Mysterien das Buch für
uns bereithält rein inhaltlich bezieht
sich die Schrift neben dem bereits
erwähnten corpus hermeticum auch auf das
tabula samarakina ein Text der ebenfalls
Hermes tresmegistos zugeschrieben wird
wer die sieben hermetischen Prinzipien
begreift und nutzt solle im Anschluss
den Schlüssel zur hermetischen Alchemie
erhalten entgegen der klassischen
Definition meint dies in dem Falle aber
nicht die Umwandlung handfester
chemischer Stoffe sondern die
Transmutation von mentalen Schwingungen
die fundamentale Auffassung dass wir es
hier vornehmlich mit nicht materiellen
Weisheiten und lernen zu tun haben wird
uns bereits deutlich wenn wir einen
Blick auf das erste helmetische Prinzip
werfen das Prinzip der Geistlichkeit das
auch als Prinzip der Schöpfung bekannt
ist besagt nämlich dass all ist Geist
das Universum ist geistig spricht der
Ursprung des Lebens und allen Seins ist
geistiger Natur die Motoren welche die
Veränderungen ins Rollen bringen und
Neues erschaffen sind folglich einzig
und allein unsere Gedanken manche
Personen deuten dieses Prinzip
dahingehend dass die sogenannte Realität
nichts anderes ist als unsere
persönliche Interpretation jener
Informationen die uns umgeben womöglich
teilen wir uns alle ein geistiges
Bewusstsein und leben in einer Art
manifestiertem Traum allerdings müssen
wir gar nicht in solch esoterische
Gebiete abdriften um unseren Nutzen aus
diesem hermetischen Gesetz zu beziehen
so besagt der Kern dieses Prinzips auch
aus einem nüchternen Blickwinkel heraus
betrachtet das sprichwörtlich alles in
unserem Kopf beginnt welches leben
möchten wir führen und welche
Veränderungen streben wir an ganz gleich
wie die Antwort auf diese Frage auch
lautet sie beginnt stets mit unseren
Gedanken
Analogie Schwingung und Polarität als
nächstes steckt das kübalion das Prinzip
der Analogie bzw der Entsprechung vor
wie oben so unten wie innen so außen wie
der Geist so der Körper oder anders
ausgedrückt die Verhältnisse im
Universum sind mit denen gleichzusetzen
die im Individuum vorherrschen wir
Menschen sind folglich nur eine
Spiegelung der äußeren Umstände und
umgekehrt sobald eine Veränderung im
kleinen mikrokosmischen Bereich angeregt
wird betrifft diese auch zwangsläufig
das große Ganze das heißt auch erst wenn
wir uns selbst verändern kann es uns
gelingen auch die Außenwelt zu verändern
im Detail basiert dieses Gesetz auf der
Annahme das gleiche ist einander anzieht
während sich das ungleiche abstößt wer
dieses Prinzip verinnerlicht und seine
Gedanken dementsprechend ausrichtet wird
schon bald auf Gleichgesinnte treffen
und die Dinge die es sich wünscht für
mich anziehen das ist dabei niemals zu
einem Stillstand kommt beweist das
nächste Prinzip denn tatsächlich
existiert so etwas überhaupt nicht so
lädt uns das Gesetz der Schwingung nicht
tot ist in Bewegung alles schwingt ein
grundlegendes Prinzip das auch unsere
Gedanken betrifft wenn unsere Gedanken
Schwingungen sind beeinflusst das was
wir denken die Frequenzen eben jener
Schwingung folglich setzen unsere
Gedanken auch fest welche Resonanz wir
in unserem Umfeld erfahren vergesst die
Vorstellungen von Gut und Böse Licht und
Schatten gleich und ungleich das vierte
Prinzip besagt nämlich das Gegensätze in
ihre natürlichen Beschaffenheit
identisch sind sie kommen lediglich in
verschiedenen Ausprägungen daher so
bilden die vermeintlichen Unterschiede
immer zwei zusammenhängende gegen Pole
die nur gemeinsam existieren können ohne
gut kein böse ohne Licht kein Schatten
es kommt einzig und allein darauf an aus
welchem Blickwinkel wir das Leben und
die Dinge um uns herum betrachten
Rhythmus Kausalität und Geschlecht
das nächste Prinzip das des Rhythmus ist
sehr eng mit dem Polaritätsgesetz
verwoben im kübalion heißt es hierzu
alles fließt aus und ein alles hat seine
gezeigten alles hebt sich und fällt der
Schwung des Pendels äußert sich in allen
der Rhythmus gleicht aus wie wir sehen
unterliegt unser Leben also einem
kontinuierlichen Kreislauf einem
Schwerpunkt der sich stets von einem
Pool zum anderen bewegt auf unseren
Alltag übertragen bedeutet dies nichts
anderes als das alles was wir durchleben
vergänglich ist umso bewusster sollten
wir also die schönen Momente des Lebens
genießen und uns in schweren Zeiten
daran erinnern dass auch dies
vorübergehen wird denn es gibt keinen
Stillstand was ist jedoch gibt ist das
hermetische Prinzip von Ursache und
Wirkung jedes Phänomen hat seine Ursache
alles geschieht gesetzmäßig im selben
Atemzug bedeutet das das Zufälle nicht
existent sind alles ist einem
vorgeschriebenen Gesetz unterworfen auf
jeder Aktion folgt eine Reaktion nichts
geschieht aus heiterem Himmel da also
nichts ohne Grund passiert und auch
unsere Handlung einen direkten Einfluss
auf andere besitzen sollten wir uns
darüber im Klaren sein welche Signale
wir in die Welt aussenden und welche
Reaktionen unser Handeln und Denken nach
sich zieht zu guter Letzt wäre da noch
das Prinzip des Geschlechts Geschlecht
ist in allem alles trägt sein männliches
und sein weibliches Prinzip in sich
Geschlecht offenbart sich auf allen
Ebenen während wir häufig eine klare
Trennlinie zwischen männlichen und
weiblichen Eigenschaften ziehen sind die
entsprechenden Merkmale in Wahrheit und
trennbar vereinbart nur wer sowohl die
weiblichen als auch die männlichen
Anteile seiner Persönlichkeit anerkennt
ist dazu in der Lage sein ganzes
schöpferisches Potenzial zu entfalten
tja Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns sehr gerne einen
Daumen nach oben und ein Abo da um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben und bevor ihr gleich
noch einen Blick auf die anderen Videos
im abspannwerft sind wir noch auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
sieben hermetischen Prinzipien des
kübans könnt ihr euch vorstellen die
entsprechenden Lehrerinnen Euren Alltag
zu integrieren wir freuen uns auf eure
Kommentare bis bald und zum nächsten Mal