{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MU-0nnVfWCs","mytitle":"TopWelt,Kind fa\u0308llt in Gorilla-Gehege - RIP Harambe ","mylang":"de"}
da in den kommentaren immer wieder der
name herr llambi aufgetaucht ist habe
ich mich entschlossen ein kleines video
bei dem gorilla namens harvey zu machen
ich weiß dass der vorfall schon einige
monate her ist aber ich hatte trotzdem
lust ein deutschsprachiges video zu
diesem thema zu erstellen
ich hoffe das video wird euch gefallen
viel spaß
herr llambi hatte gerade noch zehn
minuten zu leben als ein vierjähriger
junge im zoo von cincinatti vor dem
gorilla gehege über die absperrung
kletterte die absperrung soll zu niedrig
gewesen sein und die mutter hatte nicht
genug auf den kleinen aufgepasst nachdem
der kleine junge etwa fünf meter tief in
den wassergraben stürzte inspizierte
haram bei den jungen brachte ihn in eine
ecke des wassergrabens und stellte sich
schützend vor ihn anschließend hat er
den kleinen jungen an einem bein durchs
wasser gezogen das ist ein übliches
spieler unter gorillas gorilla babys
nutzen den schwung um auf den rücken des
erwachsenen gorillas zu klettern
viele verhaltensforscher sind sich
sicher dass der gorilla nicht aggressiv
war
der kleine junge reagierte natürlich
panisch und schrie laut auf die mutter
antwortete ebenfalls mit einer lauten
schreien stimme durch die unruhe der
besucher und der mutter schaute sich
herr llambi irritiert um und brachte das
kind anschließend die über eine leiter
ins trockene
wenige minuten nach den aufnahmen befall
dazu direktor das tier zum schutz des
kindes zu erschießen
tierschützer argumentieren eine
betäubung hätte den gorilla ebenfalls
außer gefecht gesetzt
der tod des 17-jährigen primaten sei
unnötig gewesen
ursprünglich kommt der gorilla aus einem
tierpark in texas wo er von hand
aufgezogen wurde
der kläger hat in dieser zeit vater
gefühle für ihn entwickelt und als er
die fernsehbilder sah brach er in tränen
aus die tötung führte zur entstehung
etlicher beiträge auf den sozialen
medien die sich schnell verbreiteten mit
slogans wie zum beispiel dickhaut vorher
mb dieser gorilla wurde so sehr verehrt
dass er jetzt auch ein eigenes
computerspiel bekommen hat es handelt
sich um ein kampfspiel wo er seinen tod
vortäuscht und sich auf den weg nach
afrika macht das spiel kann man sich
kostenlos herunterladen
es kommt nicht selten vor dass kinder
hin gehege stürzen oder dass erwachsene
aus liebe oder in selbstmord absicht
einen raub tiergehege einbrechen
zu diesem thema habe ich vor etwa zwei
monaten ein video gemacht wenn ihr es
euch anschauen wollt dann klickt hier
auf das video oder auf den link unten in
der beschreibung ich wünsche euch viel
spaß mit dem video bedanke mich fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal