{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LQ4hiFTck8M","mytitle":"TopWelt,Katzen, deren Existenz du nicht glauben wirst! ","mylang":"de"}
katzen sind neben dem hund unser
liebster begleiter zahlreiche haushalte
in deutschland und auf der ganzen welt
halten eine oder mehrere der niedlichen
tiere
sie können ja so süß sein nicht umsonst
sind sie heutzutage die hauptrolle in
unzähligen videos im netz
es gibt viele arten von katzen von
persien bis zur gemeinen hauskatze
erobern sie die herzen der menschen doch
es gibt einige katzen von deren existenz
du sicher noch nichts wusste
katzen mit schier unglaublichen
besonderheiten die du nicht glauben
wirst
der lebenswerte doch etwas andere monti
in kopenhagen dänemark lebt der kater
monti bei einer ganz normalen dänischen
familie
er hat das glück bei menschen zu leben
die ihn lieben obwohl er anders ist als
andere katzen er verhält sich nicht
anders denn er spielt tobt frist wie
seine artgenossen und auch fette aus der
reihe
monti hat einen gendefekt der ihn etwas
sonderbar aussehen lässt dem kleinen
kater führt der nasenrücken vermont die
ins gesicht schaut sieht sofort diese
ungewöhnlichkeit doch der kater ist
deswegen nicht hässlich ist durchaus süß
und hat alle liebe verdient wie jedes
tier auf der welt und diese liebe
bekommt der karte auch bei seiner
familie
das war leider nicht immer so montis
jetzige besitzer bieten dem kater nicht
das erste zu hause die familie hat ihn
einst aus dem tierheim geholt in dieses
wurde herzlos von seinen vorbesitzern
gesteckt die kam offenbar nicht damit
zurecht dass manche nicht wie jeder
gewöhnliche karte aussieht das ist
natürlich traurig aber der kater mit dem
chromosom fehler hat ja noch mal glück
gehabt dass er jetzt bei leuten wohnen
darf die ihn so lieben wie er ist und er
ist in erster linie ein quicklebendiger
glücklicher kleiner kater der ohne
jegliche gesundheitliche einschränkungen
lebt die alien katze matilda auch
matilda ist ein eigentlich süßes
kätzchen mit einem gendefekt und dieser
defekt lässt die so skurril aussehen
dass sie glatt von einem fremden
planeten stammen könnte matilda stammt
zwar aus und lebt in china doch könnte
sie genauso gut eine alien katze sein
ihre riesigen dunklen augen lassen sie
so aussehen wie außerirdische wesen
häufig dargestellt werden klein und mit
großen schwarzen augen das ist die
liebenswerte katze natürlich nicht im
gegenteil sie ist sogar ein überaus
weltlicher star auf social media als
junges kätzchen von zwölf wochen wurde
matilda von ihrem jetzigen besitzer aus
dem tierheim gerettet da sie noch ganz
normal aus doch bald wurde matildas
gendefekt sichtbar zunächst weitete sich
zunehmend ihre rechte pupille und es
wurde katzen leukämie vermutet als sich
jedoch herausstellte dass sich patil das
geschwistern ähnliche symptome zeigten
wurde ein kollagen mangel diagnostiziert
dieser verursacht dass sich katzen nur
schwer von verletzungen erholen können
in matildas fall ist dies vermutlich der
grund für das seltsame augenleiden da
ist der putzigen katze ansonsten gut
geht wurde seinerzeit entschieden sie
nicht zu operieren
mittlerweile ist matilda zwar blind
ansonsten geht es ihr aber gut und sie
wird gefeiert im netz die wunderschönen
anja die katze narnia hat durchaus
einiges mit mathilda gemeinsam mania ist
ebenfalls ein hit auf instagram und auch
ihr aussehen könnte star trek fans an
die aliens vom planeten sharon erinnern
diese charakterisieren sich durch eine
gesichtsfarbe die zur hälfte schwarz und
zur anderen hälfte weiß ist bei mania
ist das ähnlich genau in der gesichts
mittel teilt sich die farbe ihres
bezaubernden gesichts eine hälfte des
komplett schwarz und die andere grau das
macht sie zu etwas besonderem und sie
ist zu recht ein star auf social media
neben der besonderheit mit der
gesichtsfarbe ist die katze vor allem
eines bildschön einige ihrer zahlreichen
fans bezeichnen narnia sogar als die
schönste katze der welt woher kommt
eigentlich diese ungewöhnlichkeit mit
dem zweifarbigen gesicht es mag zufall
sein oder eine laune der natur
möglich ist auch dass narnia eine
schimäre ist das kommt sehr selten vor
und bedeutet das im mutterleib aus zwei
embryos einer geworden ist naja wäre
dann zur hälfte eine graue und zur
anderen hälfte eine schwarze katze um
noch mal auf star trek zurückzukommen
faszinierend würde der vulkanier spock
wozu man ja sagen was ist eine katze ein
hund oder etwas völlig anderes der
nächste superstar social media ist der
turm das possierliche wesen hat
hunderttausende follower auf instagram
zehntausende likes auf facebook und auch
seine webseite besuchen tausende fans
regelmäßig dabei stellt sich besuchern
abonnenten und fans vor allem eine frage
was ist eigentlich für ein tier
es ist ungewöhnlich stark behaart vor
allem sind die haare des tieres
unglaublich lang so dass eine definition
seiner rasse erschwert wird ein alley
entscheidet diesmal aus doch das tier
sieht aus wie ein mischwesen es könnte
ein kleiner hund sein oder doch eine
katze als schön sieht so komisch aus
dass einige fans meinen sie hat
etwas von einer eule die besitzerin des
niedlichen tieres ist ne tw
sie wohnt mit turm in kanada und als
quasi managerin des internet- stars
heizt die diskussionen von jims
rassenzugehörigkeit auch momentan das
wesen könnte auch ein nachfahre des
grills oder auch ein gremien seien
doch als jung ist kein fabelwesen und
auch kein hund sie ist eine perserkatze
und wie die anderen katzen verdankt sie
ihr aussehen einem kleinen gendefekt
erziehung hat patrick hose und die
langen haare werden durch eine
hormonstörung verursacht dennoch leidet
sie nicht möglich darunter vielleicht
genießt sie ist sogar dass sie so
überaus beliebt ist
frenkert louis die nächste katze ist
schon etwas weniger schön jedenfalls mit
herkömmlichen maßstäben gemessen doch
sie ist lieb und zutraulich etwas ganz
seltenes und besonderes und dann ist sie
auch noch einen weltrekord halter frank
lowy heißt das ungewöhnliche geschöpf
zwei namen für ein tier zunächst frank
und louie ist eine katze es könnte
gemeint werden es wären zwei tiere in
einem denn frank louis hat zwei
gesichter aber nur einen körper
für manchen mag ist unheimlich
erscheinen ein bisschen gruselig sieht
sie schon aus keine frage
franken besitzt zwei mäuler und drei
augen ihr aussehen ist nicht nur
sonderbar sondern auch seltsam
faszinierend dabei ist sie nicht die
erste ihrer art das seltene phänomen
dass frank in louis so merkwürdig
aussehen lässt ist durchaus schon
vorgekommen und somit bekannt der
skurril anmutende stubentiger ist eine
janus katze sonic the hedgehog ist ein
protein das die bildung der gesichtszüge
verantwortet und genau dieses protein
lässt franken louis so seltsam aussehen
und zu einer janus katze werden
normalerweise ist die lebenserwartung
von janus katzen äußerst kurz sie
sterben häufig wenige tage nach der
geburt doch nicht franken louis die katz
brachte es auf zwölf lebensjahre und
bekam nach ihrem krebstod einen eintrag
ins guinness buch der rekorde
die zweifarbige schönheit venus ähnlich
wie narnia ist auch die katze venus eine
schimäre
und doch ist dieser kleine tiger
einzigartig die farbe ihres fells ist
auf der einen seite schwarz
und auf der anderen seite orange ein
zweites mal soll es diese sonderbare
bezeichnung auf der welt nicht geben
die meere sind ohnehin selten und mit
dieser farbkombination ist - der einzig
bekannte fall
das macht die faszinierende schönheit zu
einem weiteren mega-star im internet den
channel und die social media accounts
betreibt die besitzerin von venus
diese hat das kätzchen auch 2009 bei
sich aufgenommen - hatte damals keine
heimat und tigerte etwas ziellos durch
north carolina ihre neue katzenmama war
sofort fasziniert von der besonderen
katze es war liebe auf den ersten blick
und so nahm sie venus liebevoll bei sich
auf die wunderschöne katze fand somit
ein zuhause und den weg nach social
media bereit die welt mit ihrer
einzigartigen schönheit zu erobern
die strings katze die sphinx katze ist
ein etwas heikles thema wie alle tiere
hat auch sie liebe und zuneigung ihrer
besitzer und züchter verdient ob diese
katzen züchtung schön anzusehen ist muss
wohl jeder für sich selbst entscheiden
die sphinx katze unterscheidet sich im
aussehen von denen bisher vorgestellten
tieren enorm
sie sieht aus als wäre ihr das fell über
die ohren gezogen worden doch auch wenn
es so aussieht als wäre sie nackt ist
sie es nicht
ihr durchaus anmutiger körper wird von
einem leichten flaum bedeckt ihr
aussehen ähnelt der ägyptischen zwings
daher der ungewöhnliche name ihr
typisches äußeres wird zudem
charakterisiert durch riesige ohren und
einem schmalen gesicht mit kräftigem
spitzen kennen die elegante katze gilt
als sehr lebendig klug und dennoch
anhänglich was das thema swings katze
jedoch zu einem ernsten thema werden
lässt sie ist eine qual zucht bei
einigen exemplaren wurde die zucht
derart auf die spitze getrieben das den
abend ihren die wichtigen tasthaare
fehlen diese haare sind für die katzen
ein sinnesorgan das weg züchten mit dem
ziel ein besonderes aussehen zu erhalten
ist somit tierquälerei der weiße
edelstein kaum anni scheinen sich bei
der sphinx katze aus tierschutzgründen
die geister dürften sich die meisten
katzen die papa bei der kamikaze wieder
einig sein
sie ist unglaublich süß
armani ist eine mittelgroße
kurzhaarkatzen ihre besonderheit ist
hier schneeweißes fell dass keinerlei
fellzeichnung haben darf um sie weiß das
juwel nennen zu dürfen
nicht jeder weiße katze ist ein solches
juwel denn es gibt genaue richtlinien
was eine katze haben und aufweisen muss
um zu dieser exklusiven rasse zu gehören
ihre augenfarbe darf blau gelb oder grün
sein
ein besonders süßer anblick ist es wenn
sie zwei verschiedene augenfarben hat
ihr fell liegt dicht am körper an und
sie ist eine wahre menschen katze sie
sucht die nähe der menschen und spielt
für ihr leben gern mit ihnen dazu ist
sie sehr anhänglich mit
außergewöhnlichem gemüt die ideale
hauskatze könnte jetzt gemeint werden ja
aber mit einer einschränkung armani darf
nie alleine gehalten werden
sie ist eine katze die sich nur wohl
fühlt wenn sie gruppenzugehörigkeit zu
artgenossen erfährt ansonsten ist sie
nach all den katzen mit gendefekten und
den skurrilen abnormalitäten dieser
liste einfach eine wunderschöne soziale
und liebevolle katze sind das nicht ein
paar wahrlich ungewöhnliche geschöpfe
hattest du geglaubt dass es so viele
besondere katzen gibt welche kanntest du
möglicherweise schon oder kennst du
sogar noch mehr schreibt dazu gerne
etwas in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder