{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gQqHt74qQQ8","mytitle":"TopWelt,Krasse Hybrid Tiere, die tats\u00e4chlich existieren! ","mylang":"de"}
die natur bringt immer wieder spannung
ob durch wunderschöne pflanzen
atemberaubende landschaften oder hoch
interessante tiere nicht nur
naturfreunde finden an ihr ganz so recht
immer wieder ihre freude auch für eine
überraschung ist mutter natur immer zu
haben so zb diese einzigartigen tier
hybriden einige davon hättet ihr
garantiert nie für möglich gehalten
lasst uns loslegen
wolf hybriden eigentlich ist die
kreuzung aus hund und wolf naheliegend
schließlich sind unsere süßen haushunde
eng mit den wölfen verwandt es kommt vor
dass sich bello mit einer wölfin part
oder schnur für linie mit einem wolf
dann entstehen spannende mischungen aus
wölfen und hunden so ein mischling wurde
zum beispiel 2016 in chicago gefunden
dort begegnete eine frau einer
obdachlosen hündin und die hatte hilfe
bitter nötig tierschützer fanden dann
heraus dass es sich möglicherweise um
einen wolfs mischling handelte
solche kreuzungen sind beispielsweise
tschechoslowakische wolfshunde sie
entstanden aus der paarung von deutschen
schäferhunden und karpaten wölfen sie
sehen fast wie wölfe aus und bewegen
sich auch so ähnlich
1999 wurden sie endgültig als eigene
rasse anerkannt schieben schieben sind
mischungen aus schafen und ziegen
lebensfähige schienen sind selten die
meisten von ihnen werden tod geworden
dass einige außerhalb des mutterleibs
überleben ist eine wissenschaftliche
überraschung schafen und ziegen sind
nämlich nicht nur verschiedene arten
sondern auch verschiedene gattungen
deshalb sind auch alle schieben und
fruchtbar es existieren auch künstlich
erzeugte schimären schieben sie besitzen
sowohl schaafs als auch ziegen zellen
wölfe käufe werden in den usa auch
manchmal wo juden genannt sie sind
hybriden die von kojoten und grau wölfen
abstammen in der regel sind sie größer
als kojoten aber kleiner als wölfe ihr
verhalten liegt zwischen dem von kojoten
und wölfen im vergleich zu kojoten
spielen sie weniger aggressiv und bilden
soziale gruppen auch ihr heulen die
zwischen dem der beiden arten er beginnt
häufig als tiefes wolfsgeheul verändert
sich dann aber zu den schein eines
kojoten
cbi de ebro idee sind kreuzungen aus
zebras und anderen tieren innerhalb der
gattung der pferde
es gibt dabei hauptsächlich kreuzungen
mit pferden und mit eseln kreuzungen mit
pferden nennt man zuhause kreuzungen mit
eseln heißen zesel sie brise cebulla
laptop oder tsonga
diese namen bezeichnen jedoch nur die
nachkommen eines zebra hengstes und
einer eselstute die nachkommen einer
zebra stute und eines eselhengst es
heiße nebraska sind allerdings seltener
als these da sich zebras bei der paarung
aggressiver verhalten als eselsohr sind
menschengemacht während mischlinge aus
zebras und eseln in afrika auch
vereinzelt in der wildnis vorkommen
liga 1 liga ist der nachkomme eines
weiblichen tigers und eines männlichen
löwen ein offizieller wissenschaftlicher
name existiert nicht das gegenstück der
nachkomme einer löwin und eines
männlichen tigers heißt löwen oder tiger
in freier wildbahn kommen liga nicht vor
der löwen und tiger in unterschiedlichen
gegenden leben sie werden immer in
gefangenschaft gezüchtet manchmal mit
absicht aber manchmal auch aus versehen
männliche liga sind immer unfruchtbar
deshalb stellen die die gar keine eigene
art da im aussehen und verhalten ähneln
liga sowohl löwen als auch tigern
besonders auffällig ist ihre größe sie
übertrifft die größte anderer großkatzen
hybride
damit stehen liege eine einer reihe mit
den größten katzenarten der geschichte
bei der kreuzung von löwen und tigern
können sowohl die muttertiere als auch
der nachwuchs schaden nehmen
deswegen muss man hier vorsichtig sein
vor allem die größe der liga babys kann
für die mutter gefährlich werden
deswegen ist oft ein kaiserschnitt nötig
liga können sehr unterschiedlich
aussehen
sie haben immer merkmale von löwen und
tigern manche männliche liga haben zum
beispiel eine kleine menge während
andere keine haben die grundfarbe des
fells kann orangefarben wie beim tiger
oder samt farben wie beim löwen sein
liga haben leichte streifen die manchmal
den flecken übergehen ihre schwanzspitze
ist schwarz meist haben sie das helle
bauchfell eines tigers
savannah katzen sabana katzen sind
besondere hybriden man kann sie trotz
ihres wilden blutes als haustiere halten
es handelt sich dabei um kreuzungen aus
hauskatzen und zermahlen sie besitzt
merkmale eines herr waltz die je nach
bild anteil im blut unterschiedlich
stark ausfallen die katzen teilt man in
generationen ein die unterschiedliche
bild blut anteile haben
man nennt diese generation viele
generationen die mit den buchstaben f
abgekürzt werden die einteilung ist wie
folgt in deutschland unterliegen
savander katzen bis einschließlich zur
generation r4 besonderen haltungs
bestimmungen die generation r5 kann man
wie gewöhnliche hauskatzen halten in der
schweiz ist das bereits ab generation f3
möglich normalerweise sind die ballers
gesellig freundlich und verspielt mit
anderen haustieren vertragen sie sich
gut im gegensatz zu vielen anderen
hauskatzen mögen sie wasser sie
reagieren schneller und legen kräftigere
sprünge hin als hauskatzen aus dem stand
können sie bis zu zwei meter hoch
springen ausgewachsen sind die sabres
erst mit drei jahren
savannah katzen sind groß und schlank
aber kleiner als ein zerfall
sie haben lange beine einen langen hals
und einen kleinen kopf ihre ohren sind
groß das feld ähnelt dem eines meist hat
es einen goldenen bis beige farbenen
grundton aber je nach eingekreuzt
katzenrasse gibt es auch andere
fellfarben das ziel der zucht ist es die
minimale aussehen zu lassen von
generationen zu generationen werden
lissabon das kleiner aber dass sehr wohl
ähnliche aussehen bleibt bestehen
früher wurden zwei wanders unter anderem
mit den rassen bengal katze orientalisch
kurzhaar maine coon und mit gewöhnlichen
hauskatzen gezüchtet heute sind nicht
alle züchtungen erlaubt
eine weitere sehr seltene kreuzung ist
der dolphin wolf eine sind säugetiere
es handelt sich um kreuzungen aus walen
und delfinen genauer gesagt aus großen
tümmlern und kleinen schwertwale selbst
in der obhut von menschen gibt es
derzeit nur zwei wolfe sie leben beide
im sea life park auf high der erste
überlebende wolfen ist ein weibchen
namens kinky manu
sie hatte bereits zwei jungen von denen
das erste jedoch nach kurzer zeit starb
in freier wildbahn wurden die tiere
ebenfalls schon gesichtet grüne sich
schnecken grüne sich schnecken sind ganz
besonders überraschende mischlinge
obwohl sie gerade mal so groß sind wie
ein bis zwei briefmarken sie sind
hybriden aus pflanzen und tieren
diese schmecken stehlen gene von den
eigenen die sie fressen das macht sie
zur photosynthese fähig sie können also
energie aus licht gewinnen genau wie
viele pflanzen die grünen see schnecken
verzehren unter anderem die
chloroplasten der algen chloroplasten
sind die teile der pflanzenzellen die
für die photosynthese zuständig sind sie
funktionieren allerdings nur gemeinsam
mit algen gehen forscher fanden deshalb
heraus dass grüne see schnecken auch die
gene der algen in sich aufnehmen das
macht sie zu echten pflanzen tier
hybriden faszinierend kamaz
bei kamaz handelt es sich um mischungen
zwischen männlichen dromedaren und
weiblichen lamers die schreibweise kommt
von den englischen namen von kamel und
lama ausgewachsene dromedare wiegen bis
zu sechsmal so viel wie lamas
deshalb kann die paarungen nur mittels
künstlicher befruchtung stattfinden
sonst würde das trommel da ja das arme
lama erdrücken das funktioniert jedoch
nur mit dem sperma eines trompeters und
der eizelle eines werbers befruchtet man
die eizelle eines trompeters mit dem
sperma eines lamas entstehen keine
lebensfähigen nachkommen im april 2008
gab es erst fünf kam es auf der ganzen
welt damit sind sie wirklich selten
genau wie kamele sind die kameras
pflanzenfresser sie können große mengen
wasser auf einmal trinken dadurch
überleben sie lange ohne flüssigkeit das
erste kam erreichte seine sexuelle reife
mit vier jahren
es versuchte sich mit einem lama und
einem guten akku zu fahren
zuerst zeigte das karma ein schlechtes
temperament mittlerweile gilt es jedoch
als sanfter darauf hatte man bei der
züchtung gehofft rollers kommen wir zum
ende der liste großen kreuzungen aus
grizzly ließ und eisbären man nennt sie
auch polar chris die meisten namen
stammen von den bezeichnungen grizzly
und polarbären sie kommen sowohl in
gefangenschaft als auch in freier
wildbahn vor
trotzdem sind sie selten christie&#39;s und
eisbären leben zwar zum teil in den
gleichen regionen begegnungen finden
dennoch nicht oft statt
eisbären leben nämlich oft auf dem eis
was ja auch ihr name vermuten lässt
christie&#39;s bleiben eher an land der
erste welt lebende kohler wurde 2006 von
einem jäger aus alter entdeckt er legt
ihr das tier in einer gegend in kanada
zunächst glaubt er hätte einen
gewöhnlichen eisbären erlegt allerdings
bemerkten beamte dass der bär sowohl
merkmale eines eisbären als auch eines
grizzlys besaß eine genetische
untersuchung bestätigte dass es ein
hybrid war der vater des tiers war in
christi und die mutter eine eisbärdame
bereits einige zeit zuvor hatte man
erkannt dass solche mischlinge
theoretisch möglich sind in zoos hatte
man bereits mischungen aus verschiedenen
beeren arten gezüchtet trotzdem wurde
der erste wild lebende bruder erst 2006
entdeckt im april 2010 fand ein jäger
von einem inuit stamm einen weiteren
cola erlegte das tier auf der victoria
insel in kanada zunächst dachte er
ebenfalls er hätte einen gewöhnlichen
eisbären getötet
ein dna test bestätigte jedoch auch hier
dass es sich um einen crawler handelte
zwischen 2012 und 2014 entdeckte man
sechs weitere golas insgesamt sind
bisher also acht dritte kohlers bekannt
davon sind genau zur hälfte krise ließ
die anderen vier sind zu 75 prozent
krise die und zu 25% eisbären diese drei
viertel ein viertel mischlinge haben
alle dieselbe mutter drei von ihnen wir
haben auch denselben vater das vierte
entstand aus einer verpackung der mutter
mit ihrem eigenen vater auch tiere
betreiben also inzucht dieses thema ist
außerordentlich spannend ob wolf ihn
oder grüner die natur hat viele
kreuzungen zu bieten aber auch vom
menschen erschaffene mischlinge sind
überaus interessant welche tiere sowohl
in zukunft noch entstehen bleibt
abzuwarten es lohnt sich auf jeden fall
die entwicklung zu verfolgen was ist mit
euch wie denkt ihr über das thema kennt
ihr noch mehr hybriden schreibt es uns
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder