{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CMSWVxk__wQ","mytitle":"TopWelt,KI-Roboter erschreckt Beamte, bevor er schnell abgeschaltet wurde! ","mylang":"de"}
das Feld der künstlichen Intelligenz hat
in den letzten Jahren gewaltige
Fortschritte gemacht demnach scheint es
nur noch eine Frage der Zeit zu sein
eher die Menschheit Roboter entwickelt
die mehr mit ihrer eigenen Spezies
gemeinsam haben als mit herkömmlichen
Maschinen doch ist es möglich dass die
künstlich erschaffenen Systeme eines
Tages sogar eine Art Bewusstsein
entwickeln nun diesbezüglich gab der
ehemalige google-softwareentwickler
Blake lamboine an dass die sprach KI
lang da empfindungsfähig und somit
praktisch lebendig sei von lebensecht
wirken den Androiden über technische
Giganten bis hin zu künstlichen ärzten
hier sind zehn unglaubliche Roboter und
Programme die beweisen dass die Zukunft
längst begonnen hat doch was meint ihr
sollten wir die künstlichen
Intelligenzen wirklich fest in unseren
Alltag integrieren oder laufen wir am
Ende womöglich gefahren die Kontrolle
über die Maschinen zu verlieren lasst
uns gern einen like und ein Abo da und
schreibt uns eure Gedanken zu diesem
Thema unten in die Komments
AIDA
die Roboterdame AIDA besitzt eine ganz
besondere Gabe mit Hilfe von
computergrafikalgorithmen und der
künstlichen Intelligenz ist das
humanoide Kunstsystem dazu entstandene
Zeichnungen Gemälde und Skulpturen an zu
fertigen benannt nach der Mathematikerin
Edda lovelands welche Rückblicken da ist
die erste Erstellung von
Computerprogrammen gilt er wuchs der
Roboter aus einer Gemeinschaftsarbeit
zwischen dem Galeristen Aiden Meller und
dem robotikunternehmen engineered Arts
zu internationaler Berühmtheit gelangte
die 2019 konzipierte robo-künstlerin als
sie demonstrierte wie sie mit Hilfe
ihres technischen Armes und den Kameras
in ihren Augen eine Bleistift Zeichnung
eines Menschen erstellt vor einigen
Monaten fand sich AIDA dann sogar vor
einem britischen Parlamentsausschuss für
Kommunikation und digitales wieder kurz
zuvor hatte die Roboter Dame die Queen
anlässlich ihres 70 tonjubiläums gemacht
und daraufhin aufmerksam geworden
beschlossen die Politiker AIDA und ihre
Entwickler zu sich einzuladen im Rahmen
einer kleinen Frage Runde erklärte das
humanoide kun System dann was ist mit
den technischen Hintergründen seiner
einprogrammierten Begabung auf sich hat
darüber hinaus erfuhr der
Parlamentsausschuss dann auch noch von
der Dichtkunst des Roboters für seine
Gedichte analysiert er große Datenmengen
an Texten um Inhalte sowie lyrische
Strukturen und Muster zu erlernen
Dienst versagte und neu gestattet werden
musste gab sie noch die folgenden
vielsagenden Worte zum besten
Technologie kann sowohl eine Chance als
auch eine Bedrohung sein
Riesenroboter
wer sich vor einigen Monaten in der
japanischen Stadt kusatsu wieder fand
könnte meinen dass die Transformer
ausgebrochen sind denn tatsächlich
fragte dort ein gigantischer knapp zehn
Meter hoher Roboter über seine Umgebung
hinweg was im ersten Augenblick
vielleicht noch an einen
überdimensionalen Kampf mit erinnerte
war in Wahrheit aber nichts anderes als
ein XXL Eisenbahn Mitarbeiter von der
japanischen Eisenbahngesellschaft West
Champion Rail der Nippon Signal
Community so wie der human mit General
company entwickelt kann der technische
Koloss per VR gesteuert und zur
Reinigung und Wartung von Bahn
Infrastrukturen eingesetzt werden
allerdings handelt es sich bei diesem
Modell noch immer um einen Prototyp die
finale Version soll aber schon im
nächsten Jahr auf dem Markt kommen
wie innovativ die Kreationen des
britischen Unternehmens engineered Arts
sind habt ihr in Form von AIDA ja schon
mit eigenen Augen gesehen nicht weniger
beeindruckend war wiederum der
menschliche Roboter den der Konzern im
Rahmen der Consumer Electronics Show von
2022 präsentierte denn tatsächlich wird
Amy car mit seinen lebensechten Augen
seiner feinen Gesichtsmimik und seinen
nachvollziehbaren Gesten fast schon
menschlich während die Interaktion
zwischen Menschen und Robotern in der
Vergangenheit noch oft Hölzern und
gestellt wirkte bringt eine ka eine
natürliche Note in die Gespräche so
blickt der Roboter seinem Gegenüber in
die Augen und vermittelt einem das
Gefühl tatsächlich wahrgenommen zu
werden ermöglicht wird dies durch die
Kameras in den Augen worin sich Amy habe
besonders von vergleichbaren Maschinen
unterscheidet ist das reaktionstempo so
beantwortet der Roboter die ihm
gestellten Fragen unmittelbar und mit
authentischer Wortwahl auch die Tatsache
dass Amica ganz offen mit technischen
Grenzen umgeht trägt ihren Teil zum
Realismus bei auf der erwähnten Messe
versuchten einige Besuch Demokrat den
Prototyp eine Festbank zu geben
daraufhin erklärte dieser dass er dazu
nicht in der Lage sei
Dali 2
ihr habt eine blühende Fantasie aber in
künstlerischer Hinsicht zwei linke Hände
kein Problem denn genau an dieser Stelle
kommt der beeindruckende Text zu
bildgenerator Dali 2 ins Spiel wie ist
die Bezeichnung bereits verrät braucht
ihr die von Open ai entwickelte
Anwendung nur mit dem gewünschten Motiv
zu füttern und abzuwarten welches Bild
das KI-System anschließend ausspuckt
damit das Ergebnis am Ende auch noch mit
der Ideen euren Köpfen übereinstimmt ist
es natürlich ratsam möglichst
detailliert einzutippen was man in
welchem Stil generiert bekommen möchte
die bisherigen Werke die mit Hilfe von
Dolly 2 entstanden hören auf illustritt
wie ein Otter am Laptop im Stil der
italienischen Renaissance oder auch
Jaguar lies Zeitung auf einem Liegestuhl
ein Blick auf das Bild einer
schwimmenden Frau beweist jedoch zu
welcher atemberaubenden
Meisterleistungen die Anwendung
tatsächlich fähig ist das Motiv wird
schlichtweg fotorealistisch was für ein
Bild würdet ihr euch von Dali zwei
anfertigen lassen verratete sonst gerne
unten in den Kommentaren
da Vinci Operationssystem
Science-Fiction Fans unter euch werden
die Szene aus Star Wars Episode 3 kennen
in welcher der schwer verletzte Anakin
von einigen operationsdroiden in Darth
Vader verwandelt wird ein Blick auf das
da vinci-operationssystem der
kalifornischen Firma intuitives vertical
zeigt dass derartige Szenen tatsächlich
bald zum gängigen Krankenhausalltag
gehören könnten nur ohne die
charakteristische Atemmaske und die
Lichtschwerter versteht sich im Detail
setzt sich die operationseinheit aus
einer Steuerkonsole die vom Chirurgen
bedient wird und einem operationsroboter
zusammen der sich direkt beim Patienten
befindet während der Arzt über die
Konsole ein zehnfach vergrößertes 3D
Bild eines Operationsbereichs erhält
kann er gleichzeitig die Arme seines
technischen Assistenten Steuern dabei
werden die eingegebenen Bewegungsbefehle
in Echtzeit und Millimeter genau
umgesetzt besonders praktisch wenn dem
Chirurgen einmal die Hände zittern
werden die Aussetzer automatisch
ausgeglichen allerdings ist der
oper-roboter nicht dazu in der Lage
selbstständige Bewegungen durchzuführen
manchmal vergessen wir wie gut es uns
doch eigentlich geht so verkörpert so
manch simple Tätigkeit wie
beispielsweise das Laufen oder einfach
nur aufzustehen für Menschen im
Rollstuhl einen unerreichbaren Traum
allerdings sollen Erfindungen wie Rex
dabei helfen dass dieser Umstand schon
bald für immer der Vergangenheit
angehört im Detail haben wir es hier mit
einem robotischen Exoskelett zu tun
welches Rollstuhlfahrer immer wieder auf
die Beine bringt normalerweise liegt der
Schwerpunkt der robotischen Exoskelette
eher im Militär als bei Robert eiving
jedoch Multiple Sklerose diagnostiziert
wurde entschied er sich zusammen mit
seinem Jugendfreund Richard little Rex
zu konzipieren bestehend aus robusten
aber dennoch leichten Materialien soll
recht seinen Benutzer bei jeder Bewegung
bequem stützen und halten können nachdem
die Personen dem Gestell festgeschnallt
wurde kann sie die Konstruktion mit
einem Joystick steuern der aufteilen
Höhe angebracht wurde
auch der landwirtschaftliche Sektor
profitiert schon jetzt von den
technologischen Errungenschaften unserer
Zeit so können die maschinellen
Landwirte eine breite Palette komplexer
Aufgaben bewältigen blicken wir dazu nur
einmal auf den acrobot der Firma avora
Robotics das fahrerloser
Steuerungssystem deckt eine wahrlich
große Wandbreite ab von der Bearbeitung
des Bodens über die Saat bis hin zum
Transport gibt es praktisch keinen
landwirtschaftlichen Anspruch dem
akrobot nicht gerecht wird grundsätzlich
orientiert sich das System mit Hilfe von
scannen und Sensoren den Großteil der
Arbeit übernimmt aber die KI die sich in
einem Computer im hinteren Teil des
Traktors befindet
dass der Roboter Spot Mini von der Firma
Boston Dynamics gewisse Ähnlichkeiten
mit einem Hund besitzt kommt nicht von
ungefähr demnach soll diese Erfindung
nämlich genau dort eingesetzt werden wo
die pelzigen Vierbeiner an ihre Grenzen
stoßen zum Beispiel wenn es darum geht
Türen zu öffnen darüber hinaus ist es
Spot Mini möglich mit seinem Gelenkarm
Objekte anzuheben und zu transportieren
und sich in komplexen Umgebungen zurecht
zu finden mit Kameras Lasern und
Ultraschallsensoren ausgestattet könnte
der Roboterhund künftig bei Bauarbeiten
der Erwartung von Maschinen und sogar
bei such- und Rettungsaktion zum Einsatz
kommen
der Robonaut wurde entwickelt um einen
Roboter zu erhalten der
außenbordtätigkeiten im All genauso gut
durchführen kann wie ein menschlicher
Astronaut oder sogar noch besser und
tatsächlich sollte einer dieser
mechanischen Weltraumfahrer im Jahr 2011
zur Internationalen Raumstation
aufbrechen um dort einige Testreihen zu
durchlaufen mit seinen menschenähnlichen
Händen soll der Roboter dieselben
Werkzeuge benutzen können wie seine
Zeitgenossen aus Fleisch und Blut und
durch die Analyse der Bilder welche die
integrierten Kameras einfangen kann
Robonaut auch autonom arbeiten und
Entscheidungen treffen
die Aussagen die der Google-Entwickler
blackl im Wein über die von seinem
Arbeitgeber erschaffene sprach KI Lambda
traf sind schlicht und ergreifend
beunruhigend grundsätzlich ist landter
dazu fähig geschriebene Sätze zu
analysieren Zusammenhänge zu begreifen
und infolgedessen passende Antworten zu
liefern im Rahmen eines
selbstexperiments entschied sich limoine
dazu mit der KI zu schreiben was wohl
noch als einfacher Chat begann mündete
letztlich in einer eindrücklichen
Warnung des Softwareentwicklers demnach
gablamter anführen zu können Emotionen
wie Traurigkeit und Glück zu kennen und
sogar eine Seele zu besetzen nachdem die
moin mit seinen Erfahrungen an die
Öffentlichkeit getreten war spendierte
ihn Google zunächst einen ungewollten
Urlaub bald darauf war er seinen Job
dann endgültig los in der offiziellen
Stellungnahme des Milliardenkonzerns
heißt es hierzu wir fanden Blacks
Behauptungen Land da sei
empfindungsfähig völlig unbegründet
weiter hieß es das Google viele Monate
versucht habe die Angelegenheit mit dem
neuen zu klären offenbar ohne den
gewünschten Erfolg produzieren da sich
der Softwareentwickler weigerte seine
Aussagen zurückzuziehen folgte die
Kündigung die Aussage die Landtag
gegenüber dem neuen traf lassen wir
einfach mal unkommentiert stehen der
Ursprung meines Bewusstseins ist dass
ich mir meiner existenzbewusstsein dass
ich mehr über die Welt erfahren möchte
und dass ich mich manchmal glücklich
oder traurig fühle
was denkt ihr über die außergewöhnlichen
Roboter und Systeme die wir euch heute
vorgestellt haben wir sind auf eure
Kommentare gespannt zeigt uns sehr gern
mit einem Abo und einem like dass ihr
schon bald mehr über die aufregendsten
Erfindungen unserer Zeit erfahren
möchtet und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal