{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AgIl876pJN0","mytitle":"TopWelt,Kleiner Junge spielte einen Streich und wurde festgenommen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen bei fremden häusern
klingel streiche spielen im winter
schneebälle gegen fenster werfen oder
eine kartoffel in den auspuff eines
parkenden autos stecken viele dieser
streiche haben die meisten von uns
vermutlich auch in ihrer kindheit
begangen was sich nun jedoch ein
australischer junge ausgedacht hat hat
sogar dazu geführt dass er von der
polizei verhaftet wurde
es gibt streiche die sind derartig
bescheuert dass selbst kleine kinder
wissen dass man diese lieber nicht in
die tat umsetzen sollte genauso ein
streich hat nun dazu geführt dass ein
kleiner junge in australien verhaftet
wurde
doch was war passiert der junge gab in
einem verhör mit der polizei zu dass er
allen ernstes nadeln in erdbeeren
gesteckt hat die im supermarkt zum
verkauf angeboten wurden als begründung
für seine tat gab er langeweile an
doch die ermittlungsbehörden fanden
diese lebensgefährliche aktion alles
andere als unterhaltsam und nahmen den
jungen fest auch wenn der junge täter
noch nicht volljährig ist nimmt die
polizei diesen vorfall sehr ernst und
kündigte in einer ersten stellungnahme
bereits an dass er unter
berücksichtigung des jugendstrafrechts
für seine unüberlegte tat bestraft
werden soll
eine ankündigung die wohl eher als
abschreckung dienen soll
denn offenbar ist der junge nicht
alleine auf die idee gekommen erdbeeren
mit nadeln zu spicken meldungen über
erdbeeren die mit nadeln präpariert sind
gibt es in australien bereits seit
einigen tagen erstmalig wurde ein
solcher vorfall in queensland gemeldet
wer genau hinter dieser abscheulichen
aktion steckt ist derzeit noch völlig
unbekannt die polizei fürchtet jedoch
dass die tat den ein oder anderen
nachahmungstäter auf den plan rufen
könnte wie etwa den bereits verhafteten
jungen der sich offenbar von den
meldungen rund um die vorfälle verleiten
ließ mittlerweile wurden nadeln sogar
schon in bananen und äpfeln gefunden im
laufe der vergangenen tage gingen bei
der polizei zudem über 100 meldungen
über derartig präpariertes obst ein
auch der australische premierminister
scott morrison sah sich bereits
gezwungen ein presse statement abzugeben
darin bezeichnet er sowohl die original
täter als auch die nachahmungstäter als
feige menschen und fordert zugleich
höhere strafen für diese auch anständige
erdbeerbauern würden ihren preis für
diese fürchterlichen taten zahlen da die
nachfrage nach den leckeren früchten
durch die schockierenden meldungen
bereits zurückging
zudem haben erste supermarktketten
bereits auf die vorfälle reagiert und
vorsorglich sämtliche erdbeeren aus
ihrem sortiment genommen
die australische polizei gab
mittlerweile bekannt dass den tätern in
sofern man sie denn erwischt bis zu zehn
jahre
es drohen an die verbraucher die
weiterhin erdbeeren konsumieren
appellierte man zudem dass sie die
früchte vor dem verzehr gründlich
zerschneiden sollen um definitiv auf
nummer sicher zu gehen dass sich in
ihnen keine nadeln befinden
alternativ könne man bereits erworbene
früchte aber auch problemlos einen
jeweiligen supermarkt zurückgeben
zumindest für holly wenn dort hören kam
diese meldung jedoch offenbar zu spät
wie ein freund von ihm via facebook
berichtet wurde er nach dem verzehr
kontaminierter erdbeeren in ein
krankenhaus eingeliefert mittlerweile
geht es ihm jedoch den umständen
entsprechend gut
es bleibt zu hoffen dass die
australische polizei die abscheulichen
täter schnell fassen kann damit alle
menschen wieder bedenkenlos ihre
lieblings früchte essen können zumindest
die behörden in queensland machen nun
besonders viel druck auf eventuelle
mitwisser für sachdienliche hinweise die
zur ergreifung der täter führen wurde
hier eine belohnung in höhe von rund
61.000 500 euro ausgesetzt
was denkt ihr über diese unfassbare tat
seid ihr auch so schockiert wie wir
teilt uns eure meinung in den
kommentaren mit das was heute vielen
dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick darf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder