{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jqH8YNnD1yg","mytitle":"TopWelt,Joe Rogan enth\u00fcllt pl\u00f6tzliche Entdeckung von antiken Au\u00dferirdischen im Amazonas! ","mylang":"de"}
wusstest du dass der Amazonasregenwald
16 mal größer ist als Deutschland und
dass bislang nur ein Bruchteil seiner
Tier und Pflanzenarten entdeckt und
beschrieben wurden ist es möglich dass
der Dschungel Geheimnisse verbirgt die
unser gängiges Geschichtsbild ins Chaos
Stützen Männer wie Joe Rogan sind davon
überzeugt dass die historische Realität
nichts mit dem zu tun hatte was uns die
mainstreamforscher weiß machen wollen
doch welches verbogene Wissen besaßen
die Ureinwohner des Regenwalds wirklich
erlebten sie Dinge die buchstäblich
nicht von dieser Welt stammden kann es
sein dass die fantastischen Geschichten
über antike Aliens am Ende doch einen
wahren Kern
besitzen vor einiger Zeit hatte sich Joe
Rogan einen ganz besonderen Gast in
seinen Podcast eingeladen den britischen
Schriftsteller und alternativforscher
Graham Hancock wer unsere Videos
verfolgt der weiß dass Hancock ein
Geschichtsbild vertritt dass sich
überdeutlich von den annammen der
konservativen Historiker unterscheidet
kurz und knapp lässt sich die Grundthese
des Briten wie vololk zusammenfassen
lange vor unserer Zeit existierte eine
fortschrittliche Hochkultur die
Technologien besaß die wir uns nicht
einmal im Traum vorstellen können
allerdings wurde dieses geheimnisvolle
Volk am Ende der letzten Eiszeit durch
eine verheerende sindflut ausgelöscht
jedoch gelang es einigen Überlebenden
nach der einschneitenden Katastrophe in
die Welt hinauszuziehen und den übrigen
deutlich simpleren Völkern das Geschenk
der Zivilisation zu bringen im besagten
Podcast trafen sich Rogan und Hancock
wiederum um über die kolossalen
Mysterien des Dschungels zu sprechen und
auch diejenigen die nichts mit diesen
alternativen Thesen über die
Vergangenheit anfangen können kommen
nicht umhin eines einzugestehen das
dichte Blättermeer des Regenwaldes
strotzt nur so vor ungelösten Rätseln
und mit jeder archäologischen Entdeckung
die hier verzeichnet wird beginnt das
bisherige Geschichtsbild weiter zu
bröckeln
so macht die hochentwickelte
Lasertechnologie leider heutzutage jene
Dinge sichtbar die über Jahrhunderte
hinweg im Verborgenen lagen während die
Baumkronen im Rahmen der luftgestützten
laserscans digital abgeholzt werden
fanden die Wissenschaftler hier bereits
die Überreste gigantischer Metropolen
deren Existenz vor noch gar nicht allzu
langer Zeit kategorisch ausgeschlossen
wurde laut Hancock ist es wichtig dass
wir uns zunächst die unglaublichen
Dimensionen dieses Areals vor Augen
führen in Zahlen ausgedrückt bedeutet
das das Amazonasbecken nimmt eine Fläche
von 7,5 Millionen quadratkilomet ein das
Problem davon sind rund 5,5 Millionen
quadratkilomet noch immer archäologisch
unerforscht doch woran liegt das
eigentlich hatte das mangelnde Interesse
der Vergangenheit mit einem weit
verbreiteten irglauben der Experten zu
tun getreu dem m wo nichts ist kann auch
nichts gefunden werden glaubten die
meisten Forscher früher dass es in der
extremen Welt des regenwals schlichtweg
keine große Zivilisation gegeben hat der
nährstoffarme Boden ließ keine
landwirtschaftliche Nutzung im großen
Stil zu und so weit von der Beringstraße
entfernt hätte wohl keine altertümliche
Kultur jemals erblühen können vor diesem
Hintergrund gingen die Forscher davon
aus dass die südamerikanischen
Ureinwohner erst vor 1000 Jahren damit
begannen krüppchenweise in den Regenwald
vorzustoßen tja so kann man sich
täuschen mit jedem neuen Pfund der im
Amazonasbecken verzeichnet wurde mussten
sich die Experten einmal mehr
eingestehen auf dem Holzweg gewesen zu
sein aller besaß dieser Sinneswandel
einen denkbar traurigen Hintergrund er
wurde erst durch die zunehmende
Zerstörung des Regenwaldes
ermöglicht vergessene
Metropolen dort wo die Pflanzen dem
Ackerbau und der Viehzucht weichen
mussten kamen Strukturen zum Vorschein
die es eigentlich gar nicht geben dürfte
neben den Überresten gewaltiger
Siedlungen zählen dazu auch mystische
Geoglyphen deren ursprünglicher Sinn und
Zweck die Fachwelt noch immer vor große
Rätsel stellt Hancock erwähnt wieder
darum dass es einen Spanier namens
Francisco de Oriana gab dem es in den
1540er Jahren als erstem Europäer gelang
den gesamten Amazonas von West nach Ost
zu befahren später erzählte er auf
seiner Reise unglaubliche Städte gesehen
zu haben architektonische Meisterwerke
die Millionen von Menschen beherbergten
doch als die Europäer das Amazonasbecken
100 Jahre später an Neut bereisten
fanden sie nichts von den Dingen die
Oriana beschrieben hatte weshalb seine
Berichte einfach als Fiktion
abgestempelt wurden in interessant zu
wissen der konquistator möchte bei
seinen Gefechten mit den Ureinwohnern
sogar leibhaftige Amazonen gesehen haben
die an vorderster Front kämpften
aufgrund dessen erhielt der Fluss auch
später seinen heutigen Namen wenn es
nach Graham Hancock geht so fielen die
florierenden dschungelmropolen letztlich
den gefährlichen Krankheiten zum Opfer
die die europäischen Eroberer
einschleppten da die Städte infolge des
Massensterbens aufgegeben und sich
selbst überlassen wurden sollten Sie
auch nicht von den nachfolgenden
Neuankömmlingen entdeckt werden zum
entsprechenden Zeitpunkt belief sich die
Einwohnerzahl von London auf etwa 50.000
und Hancock glaubt dass es damals im
Amazonasbecken und zähligeestädte mit
dieser Größenordnung gab die
Gesamtbevölkerung des riesigen Areals
schätzt der Brite wiederum auf 20
Millionen wie ernährt man derart viele
Menschen wo der Boden des Regenwaldes
doch so arm an Nährstoffen ist nun die
Antwort auf diese Frage hört auf den
Namen terrapreta ein handgemachtes
fruchtbares Gemisch das aus Holz und
Pflanzenkohle fäekalien Dung Kompost
Tonscherben und Knochen besteht und
tatsächlich sucht die Fähigkeit von
terrapreta Nährstoffe zu speichern ihres
Gleichen Hancock sagt dass man noch
heute eine Handvoll 8000 Jahre altem
terrapreta nehmen und einem
nährstoffarmen Boden beimischen könnte
und der Boden würde augenblicklich
fruchtbar werden woher das detaillierte
Grundlagenwissen für die anspruchsvolle
Herstellung von schwarzer indianererde
stammte ist allerdings noch immer ein
ungelöstes
Rätsel
die unberührte Natur angesichts dieser
gewaltigen dschungelzivilisationen sei
auch das weit verbreitete Bild des
Unberührten Regenwaldes hinfällig
demnach machten sich die Kulturen ihre
Heimat sehr wohl für Ihre individuellen
Zwecke zu eigen allerdings gelang es
ihnen im Gegensatz zu ihren modernen
Nachfolgern die Grundfesten der Natur
dabei nicht vollständig aus den Angeln
zu reißen trotzdessen wurde die Umwelt
dahingehend verändert dass sie die
Versorgung einer riesigen Population
sicherstellte eine These die sich auch
mit den neueren Erkenntnissen der
Wissenschaftler deckt der
amazonasreenwald ist in Wahrheit ein
kolossaler Garten das bedeutet bestimmte
Pflanzenarten wie etwer der paranusbaum
oder die sogenannte eiscremebohne
dominieren das Antlitz des Regenwaldes
bis heute oder in anderen Worten die
Völker die über Jahrtausende im
Amazonasbecken lebten suchten sich
bestimmte Nutzpflanzen aus die sie
anschließend in großen Gruppen
kultivierten wenn man so möchte
verkörpert das Areal also kein
unkontrollierten Auswuchs der Natur
sondern eine uralte von Menschenhand
angelegte Speisekammer und auch die
rätselhaften erdwelle erschufen sich
augenscheinlich nicht von selbst
mittlerweile wurden tausende dieser
sogenannten Hanges im Amazonasbecken
aufgespürt und das unter anderem dank
des Einsatzes der erwähnten
Lasertechnologie leider betrachten wir
dazu nch einmal eine Entdeckung die wir
auf diese Weise im Dschungel von
Guatemala verzeichneten hier stießen die
Forscher auf die uralten Ruinen von sage
und schreibe 000 Gebäuden und obwohl die
verbogene Millionenmetropole der
berühmten Maya Zivilisation zugeordnet
wird zeigt sie doch dass die
präkolumbische Kultur deutlich komplexer
und vernetzter war als die meisten Maya
Experten es jemals vermutet hätten nun
beträgt die Fläche von Guatemala aber
nur knapp 110 000
quadratkilm was ist dieser Wert
verglichen mit den 5,5 Millionen
Quadratkilometern und den damit
verbundenen weißen Flecken auf der
archäologischen Landkarte oder anders
gefragt was würden wir finden wenn die
leidertechnologie flächendeckend
eingesetzt würde für Rogen und Hancock
sind die bisher gesammelten Beweise
schon äußerst
verlockend Außerirdische
Einflüsse ist es nicht verblüffend
welches außergewöhnliche wissen die
Regenwaldbewohner vor Tausenden von
Jahren besaßen so legten die
geheimnisvollen Zivilisationen unzähige
Strukturen an die eine verblüffende
Geometrie aufweisen in erster Linie
handelte es sich dabei um Kreise und
Quadrate allerdings konnte auch schon
ein Oktagon aufgespürt werden welches
ein Quadrat umgibt in einem Ort namens
jakosa stießen die Forscher wiederum auf
ein Quadrat das einen Kreis perfekt
einschließt grundsätzlich gehen die
Historiker davon aus dass die alten
Griechen die ersten waren die sich
dieser Quadratur des Kreises widmeten
diese neuen Beweise zeigen jedoch dass
sich die Ureinwohner des Amazonasbeckens
schon sehr viel früher mit dieser
Aufgabe Beschäftigten und zwar vor rund
3500 Jahren das weit wurden die Städten
über die Jahrhunderte hinweg
gewissenhaft bewahrt und erneuert jedoch
ist dies nur die Spitze des mysteriösen
Eisbergs die meisten Archäologen gehen
mittlerweile davon aus dass noch aber
tausende solcher Strukturen auf ihre
Wiederentdeckung warten angesichts
dessen kann auch niemand sagen wie weit
ihre Geschichte wirklich zurückreicht
doch schon jetzt ist klar dass die
Errichtung dieser Bauwerke in einem
höheren Kontext von statten ging viele
Gebilde weisen nämlich eine wahre
himmelsausrichtung auf denn während der
Norden ein Fixpunkt ist der direkt auf
den geografischen Nordpol zeigt richtet
sich der magnetische Norden nach dem
Erdmagnetfeld aus ein solches
Unterfangen konnte also nur auf der
Grundlage eines fundierten
astronomischen Wissens gestemmt werden
und neben den astronomischen und
geometrischen Faktoren wäre da auch noch
die schiere Größe der Amazonas
Geoglyphen tatsächlich sind manche
dieser Gebilde mehrere hundert Meter
groß derartige Dimensionen kennen wir
eigentlich nur von den berühmten
peruanischen naskalin
da die gigantischen schabilder nur aus
der Luft in ihrer ganzen Pracht
wahrgenommen werden können stellen sich
manche Personen die Frage ob sie letzten
Endes nicht tatsächlich für die
Betrachtung aus der Vogelperspektive
erschaffen wurden doch wer oder was war
vor so vielen Jahrhunderten im Besitz
von funktionsfähigen Flugmaschinen nun
für die Anhänger der Präastronautik ist
die Antwort auf diese Frage klar die
außerirdischen Intelligenzen die die
Bewohner des Altertums regelmäßig
besuchten und im Gegenzug als über
natürliche Gottheiten verehrt wurden was
für die einen nach einer durchgeknallten
fantasiestory klingt ist für die anderen
ein ernsthafter Ansatz mit dem sich
viele historische Ungereimtheiten
erklären lassen und wer kann zu diesem
Zeitpunkt schon sagen welche aufregenden
Dinge der Dschungel künftig noch
preisgeben wird glücklicherweise finden
wir uns nun in einer Position wieder die
es uns erlaubt die Geheimnisse des
Regenwaldes aufzudecken ohne die Natur
zu zerstören Technologien wie leider ist
es zu verdanken dass wir dem Mosaik der
Vergangenheit schon einige bahnbrechende
Teichen hinzufügen konnten und doch gilt
wir sind noch immer Meilen weit davon
entfernt ein historisches Gesamtbild zu
besetzen aber wer weiß vielleicht wird
das was derzeit noch als absolut
unmöglich gilt in gar nicht allzu langer
Zeit zur Realität das wäre nicht das
erste Mal und liebst du es die
Geschichte aus einem anderen Blickwinkel
kennenzulernen dann drück auf Abonnieren
und verpass nie wieder ein neues
Video