{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jx6ECL_KQKI","mytitle":"TopWelt,Kleinkind weigert sich aufzuwachen - Als die Mutter sie umdreht, erkennt sie die Wahrheit! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen im sommer kann es
wahnsinnig heiß werden in deutschland so
toll es auch ist in der sonne zu sitzen
ein leckeres eis zu essen und ins
schwimmbad zu gehen die hitze kann auch
schnell sehr gefährlich werden
insbesondere für die kleinen können hohe
temperaturen schneller problematisch
werden als man denkt eine mutter im
kanadischen edmonton musste diese
schreckliche erfahrung kürzlich machen
als es dort über 33 grad celsius warm
war
viele experten raten dass man bei großer
hitze nicht zu viel zeit im freien
verbringen sollte sondern den schutz der
eigenen vier wände aufsuchen sollte auf
diesen rat wollte jennifer etwa hören
und entschloss sich mit ihren beiden
kleinen töchtern zu hause zu bleiben
die einjährige ariel und die dreijährige
anastasia spielten erst bevor sich die
ältere tochter für ein schläfchen
hinlegte als jennifer etwa gerade einmal
eineinhalb stunden später nach anastasia
schauen wollte bekam sie einen schock
das mädchen wollte einfach nicht
aufwachen die haut war gut der körper
angeschwollen und sie war schweißgebadet
als sie dann auch noch bemerkte dass es
im zimmer der kleinen extrem warm war
rief die mutter sofort den notarzt
die sanitäter führten dem kind zucker zu
um den blutzuckerspiegel zu
normalisieren und brachten sie in eine
stabile seitenlage damit sie sich nicht
an ihrer eigenen zunge verschluckt 15
minuten später dann die große
erleichterung die kleine kam endlich
wieder zu bewusstsein
es stellte sich heraus dass die
dreijährige einen hitzeschlag erlitten
hatte anastasia hatte wirklich großes
glück wäre sie nur wenige minuten länger
ohnmächtig gewesen hätte ihr gehirn
bleibende schäden davontragen können wie
die meisten häuser hier bei uns hat auch
das haus von jennifer etwa keine
klimaanlage sie hatte jedoch als
vermeintlichen schutz gegen zu hohe
temperaturen in den räumen mit offenen
fenstern für durchzug gesorgt und die
außenjalousien runtergemacht ein fehler
wie ihr die sanitäter erklärten mit
diesen maßnahmen werden die wohnräume
schnell zu einem backofen es sei denn
man stellt einen ventilator auf damit
die luft zirkulieren kann
einen ähnlichen effekt hat man auch bei
geschlossenen autos wenn es draußen heiß
ist die arme mutter macht sich selbst
große vorwürfe
sie dachte sie tut das richtige hat aber
einen schweren fehler begangen den sie
sich selbst nie verzeihen wird jennifer
enthalte diese schreckliche erfahrung
auch sozialen medien um andere eltern zu
warnen
zwar sind die häuser bei uns in europa
viel besser isoliert aber bei hohen
temperaturen kann es auch bei uns
gefährlich in den eigenen vier wänden
wäre
ventilatoren können zwei helfen je
nachdem wie heiß es ist weichen die aber
manchmal nicht aus
insbesondere kinder sollten dann ab und
an mal eine kühle dusche oder ein kühles
bad nehmen wenn es auffällt dass sie
stark schwitzen ganz wichtig sowohl für
kinder als auch für erwachsene viel
trinken aber natürlich wasser und keine
softdrinks und wenn man es zu hause gar
nicht mehr aushält hilft auch der gang
ins einkaufscenter oder in andere
klimatisierte gebäude
hauptsache man hat immer ein auge auf
die kleinen und handelt bevor es zu spät
ist
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und am nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder