{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hKqBnOmxZoY","mytitle":"TopWelt,Joe Rogan reagiert auf NASAs \uff02Kreaturen, die in der Tiefsee lauern\uff02! ","mylang":"de"}
verbirgt die Tiefsee unvorstellbare
Wesen lauern dort brutale Kreaturen die
selbst unsere kühnsten altträume
übersteigen tja wer weiß das schon denn
bislang kennen wir gerade einmal 5%
jener abgeschiedenen Meeresregion Joe
Rogan ist dafür bekannt zusammen mit
seinen Gästen in wissenschaftliche
Grenzbereiche vorzustoßen jedoch raubten
die unfassbaren Bilder die während einer
seiner Shows gezeigt wurden sogar dem
erfahrenen Podcaster den
Atem gibt es auf unserer Erde Geschöpfe
die bizarrer sind als
Oktopusse neben dem ungewöhnlichen
Körperbau verblüffen die Kopffüßer noch
durch eine Reihe von bemerkenswerten
Fähigkeiten die sie vorsichtig
ausgedrückt fremdartig erscheinen lassen
und dabei ist es eben genau jene
Fähigkeit die eine Gruppe von
Wissenschaftlern kürzlich zu einer
provokanten These verleitete die glitch
Wesen sind keine Erdenbewohner im
klassischen Sinne sondern leibhaftige
Aliens doch was führte zu diesem
kontrovers diskutierten Schluss der
nicht in irgendeinem Forum sondern in
der Fachzeitschrift progress in
biophysics and molecular biology
erschienen ist na ja zunächst wäre da
die grundlegende ausgangstheorie zu
nennen die sogenannte kambrische
Explosion wurde durch den Einfluss von
Kometen ausgelöst im Detail handelt es
sich dabei etwa um eine denkbar
rätselhafte era der Erdgeschichte in
einem geologischen winzigen Zeitraum
tauchten nahezu gleichzeitig die
Vertreter fast aller heutigen Tierstämme
auf und wenn es nach den Ansichten der
Forscher geht wurde die artenexlosion
überhaupt erst durch die organischen
Moleküle ermöglicht die vor Millionen
von Jahren aus dem All auf die Erde
herabregneten zu den neu erblühten
tierstämen zählten indes auch Oktopusse
säbien und Tintenfische allerdings
besitzen diese die atemberaubende
Fähigkeit ihre DNA spontan verändern zu
können und genau dieses Talent soll den
Wissenschaftlern zu Folge darauf
hindeuten dass die Wurzeln der kopfbüßer
in den Weiten des weltals schlummern ihr
gesamtes Genom sei einst in gefrorener
Form auf die Erde gelangt und in
Wahrheit stammen sie aus einem System
das evolutionär bedeutend weiter
entwickelt ist als das irdische
Oktopusse können mit der Haut
sehen auch Joe Rogan kam nicht umhin die
befremdliche Einzigartigkeit von
Tintenfischen anzuerkennen einmal hatte
sich Rogan den US-amerikanischen
Abenteurer Naturschützer und
Fernsehmoderator forest galant in seinen
Podcast eingeladen doch was er an diesem
Tag zu sehen bekam übertraf selbst seine
kühnsten Vorstellungen während ihres
Gesprächs Waffen die Männer einen
genaueren Blick auf die Beschaffenheit
von ooktopus Haut angesichts der
pünkchen die nach Belieben auf der Haut
auftauchen und wieder verschwinden zeigt
sich Rogen tief beeindruckt das sieht ja
aus wie Pixel auf einem Fernseher das
ist sehr schräg seltsam und tatsächlich
haben die us-biologen herausgefunden
dass dieses atemberaubende Farben und
formspiel keine wegs nur der Tarnung
dient nein die Oktopusse können sogar
mit ihrer Haut sehen im Detail verdanken
die kopfüßer ihre verblüffende
Wandelbarkeit den sogenannten
Chromatophoren diese pigmentierten
Organe auf der Haut reagieren auf
Signale aus Augen und Gehirn und denen
sich dementsprechend aus oder ziehen
sich zusammen um das Erscheinungsbild zu
verändern jedoch scheinen die Oktopusse
dabei nicht ausschließlich auf ihre
Augen angewiesen zu sein Tests mit
Lichtstrahlen haben gezeigt dass die
chromotophore auch unabhängig von den
Augen reagieren jedoch sieht die Haut
nur Helligkeitsunterschiede nicht aber
Formen oder
Kontraste welche Geheimnisse hat die
Tiefsee
preisgegeben als nächstes kommen Rogen
und galant auf einen tragischen Vorfall
zu sprechen der für die Meeresforschung
jedoch ein großes erkenntnispotenzial
besaß den verheerenden Tsunami von 2004
während die folgenschwere
Naturkatastrophe etwa 230 000
Menschenleben forderte wurden damals
auch bizarre Meeresbewohner an Land
gespült die kein Wissenschaftler je
zuvor gesehen hatte galant zufolge
wurden damals sogar 30 bis 40 neue
Spezies entdeckt allerdings sei an
dieser Stelle angemerkt dass die
Aufnahmen die damals durchs Netz
geisterten alles andere als unumstritten
sind doch dass die Bewohner der tiefse
mitunter erschreckend und verstörend
Aussehen ist wohl bekannt denken wir
dazu nur einmal an den koboldhai und
seinen merkwürdigen Auswuchs der an eine
überdimensionale Nase erinnert und ohne
ihm zu nah treten zu wollen würde der
blopfisch mit seinem aus Seen wohl auch
keinen Schönheitspreis gewinnen wenn es
aber um die Kategorie schaurigster
Bewohner der Tiefsee geht wird wohl kein
Weg an den tiefseeangland vorbei mit
ihren charakteristischen Leuchtorganen
und den messerscharfen zzähnen könnten
sie problemlos im nächsten Horrorfilm
mitspielen grundsätzlich zählen die
Wissenschaftler knapp 9 Millionen
Tierarten auf der Erde davon leben 6,5
Millionen Arten an Land und die übrigen
im Wasser doch wenn es nach galant geht
handelt es sich dabei um eine grobe
Fehleinschätzung in Wahrheit sei die
biodiversit Meeres nämlich bedeutend
höher als die des Landes und tatsächlich
mit einem Flächenanteil von fast 60%
verkörpert die tiefse einen gewaltigen
nahzu unerforschten Lebensraum und das
obwohl sie auf das Volumen bezogen ganze
99% des irdischen Lebensraumes
ausmacht dieses verstörende etwas wurde
in der Tiefsee gefilmt dort wo das Leben
ungestört erblühen kann ist folglich
auch viel Platz für na ja sagen wir mal
seltsame
um seinem Gast die befremdlichen
Auswüchse der Natur zu präsentieren
spielt Rogen ein Clip ab der einst in
einer Tiefe von 2,5 km im Golf von
Mexico entstand während das Video von
einem ferngesteuerten Fahrzeug des
Ölkonzerns Shell stammt sehen wir nach
ein paar Sekunden eine Kreatur die alles
bekannte in den Schatten stellt im
Detail handelt es sich dabei um einen
fremdartigen langarmigen und vor allem
ellbogenförmigen magnaapin darüber
hinaus besitzt das Geschöpf riesige
flossen die so ähnlich wie fantenohren
flattern grundsätzlich unterscheiden
sich die sogenannten langarmkalmare
drastisch von den zuvorbeschriebenen
Spezies und tatsächlich stellen Sie die
Wissenschaftler noch immer vor
gigantische Rätsel es existieren nur
wenige Aufnahmen dieser suralen Wesen
aus den bisherigen Clips geht jedoch
hervor dass ihre spindeldüren Arme im
Unterschied zu allen anderen Kalmaren
gleich lang sind seltsamerweise erinnern
die Magn Pinner damit an belniten eine
Gruppe von kopfüßern die offiziell vor
66 Millionen Jahren Stab da die
magnapinner ihre Arme seltsam abwinkeln
und sie senkricht vom Körper weghalten
sieht es so aus als ob sie
Ellenbogengelenke besitzen noch
erstaunlicher ist die unfassbare Länge
der elastischen Auswüchse sie sind
schätzungsweise 20 mal länger als der
Mantel angesichts des schaurigen Videos
fasst Drogen seine Eindrücke wie folkt
zusammen schau dir an wie seltsam das
ist mit seinen abgewinkelten Tentakeln
wenn man dieses Ding unter dem Wasser
sieht das sieht doch aus wie ein Alien
es ist ja noch gar nicht lange her dass
riesenk als schwachsinniges Hirngespinst
abgestempelt
wurden dieser Riese verfolgt dich in
deinen
Albträumen allerdings war dies nicht der
einzige bemerkenswerte Clip den sich die
beiden Männer an diesem Tag anschauten
demnach zeigt eine andere Aufnahme wie
sich ein ctopus und ein Adler einen
erbitterten Kampf liefern nachdem einige
Fischer auf die Szene aufmerksam
geworden waren gelingt es ihnen die
Tiere voneinander zu trennen angesichts
der erstaunlichen Größe des kopfwüßers
kommt galant zu dem Schluss dass der
Greifvogel an einen pazifischen
riesenkracken geraten ist allerdings an
ein vergleichsweise kleines Exemplar in
der Küstenregion des nordwestlichen
Pazifiks zu Hause gelten diese Geschöpfe
als die größten Kraken überhaupt während
erwachsene Tiere häufig zwischen 23 und
40 kg schwer werden erreichen die
größten Vertreter dieser Art ein
unglaubliches Gewicht von 270 kg noch
beeindruckender ist allerdings die Größe
sobald der pazifische riesenkraker seine
Arme ausstreckt kann er eine Kreisfläche
von 9 50 Durchmesser Abtasten genau wie
alle anderen Kraken ist auch dieser
Koloss dazu imstande die Farbe die
Musterung und die Struktur seiner Haut
nach Belieben zu verändern somit kann er
also optisch mit seiner Umgebung
verschmelzen wenn man so möchte dann ist
das entsprechende Video aber etwas
irreführend der Adler gehört eigentlich
nicht zur bevorzugten Beute des
schwimmenden Giganten stattdessen frisst
er für gewöhnlich Fische kraben Garnelen
und Muscheln um letzere zu knacken packt
er sie zunächst mit seinen Saugnäpfen
und öffnet Schale anschließend mit
seiner Armkraft jedoch ist dieser
Meeresbewohner nicht nur erstaunlich
groß sondern ausgesprochen intelligent
in den Versuchen der Forscher konnte er
problemlos Glasdeckel öffnen um an das
Futter im Innern des Gefäßes zu gelangen
des Weiteren ist er dazu in der Lage das
Verhalten anderer Kranken nachzuarmen
und sogar einzelne Menschen wieder zu
erkennen hat es den Fluch der
karibikkraken wirklich
gegeben okay lass uns das gerade eben
gehörte noch einmal auf die Spitze
treiben ist es letztlich vielleicht
sogar möglich dass der Kraken mehr als
ein Mythos ist sprich gibt es da draußen
ein ausgewachsenes Monster das ganze
Schiffe auf den Grund des Meeres ziehen
kann was hat es mit all den
abenteuerlichen Mythen und Legenden auf
sich handelt es sich dabei wirklich nur
um
Seemannsgarn tja es gibt Forscher die
glauben dass all diese Geschichten im
Wesentlichen einen wahren Kern besitzen
und doch gilt sofern es dieses Wesen
wirklich gegeben hat so trieb es Unwesen
viele Millionen Jahre vor den Menschen
vor einiger Zeit geriet der Paläontologe
Mark mcmaneman in die Schlagzeilen als
er vermutete dass vor 200 bis 250
Millionen Jahren ein gigantischer
kopfbüßer durch die Meere streifte und
sogar Jagd auf die mächtigen
ichtiosaurier machte jedoch hat diese
spannende Annahme einen großen Haken sie
lässt sich nicht durch direkte Fossilien
belegen allerdings bedeutet dies
mcmanemen zufolge nicht dass sich die
Existenz des Urzeitriesen nicht auch
indirekt beweisen ließe diesbezüglich
müsste man nur einen Blick auf die neuen
ichtiosaurier Fossilien werfen die einst
in Nevada entdeckt wurden und seltsam
ordentlich sortiert Vorlagen
grundsätzlich gingen die Forscher davon
aus dass die Tiere plötzlich verstarben
womöglich infolge einer
aligenblütenvergiftung und anschließend
auf den Grund sanken jedoch deuten die
umliegenden Sedimentgesteine darauf hin
dass diese in der Tiefsee entstanden
sind was die saubere Ablagerung der
Körper um so rätselhafter macht zudem
macht der unterschiedliche Grad der
knochenabnutzung den gleichzeitigen Tod
aller Individuen unwahrscheinlich für
mcmeneman liegen die Hintergründe der
Entdeckung auf der Hand wir haben es
hier mit dem Werk eines kolossalen
kopfüßers zu tun dieser habe die
ichtiosaurier in der Tiefsee erlegt und
sie anschließend zu seinem Versteck
gebracht und verspeist die Knochen ließ
er zurück ein Verhaltensmuster das
einige krakenarten noch heute zeigen
dass viele Fossilien Rippenbrüche und
verdrehte Hälse aufwiesen deutet mcmanan
ebenfalls als Hinweis auf den Angriff
eines
räupers und jetzt drück auf abonnieren
und lst dir kein neues Video mehr
entgehen