{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SDpbwrj7Kks","mytitle":"TopWelt,Krasse Lu\u0308gen u\u0308ber Dinosaurier, die du immer noch glaubst! ","mylang":"de"}
dinosaurier die giganten der urzeit ein
jedes kind liebt sie und beschäftigt
sich intensiv mit ihnen doch vieles von
dem geglaubten wissen welches auch
heutzutage noch so vermittelt wird hat
sich mittlerweile als falsch
herausgestellt
doch was sind sie denn nun die großen
lügen über dinosaurier welche man auch
heute noch glaubt dinosaurier und
menschen bevölkerten gemeinsam die erde
zugegeben dieser punkt findet sich in
keinem sachbuch über dinosaurier dennoch
gibt es viele menschen welche nach wie
vor der meinung sind dass dinosaurier
und menschen zur gleichen zeit
existierten fernsehserien wie die
feuersteins oder ähnliche unterstützen
diese these nach wie vor dazu kommen
wissenschaftliche von der welche falsch
interpretiert wurden die sogenannten
peru die river spuren gehören in diese
kategorie
es scheint als wären versteinerte spuren
von menschen unmittelbar neben spuren
von dinosauriern lange zeit haben
forscher damit verbracht herauszufinden
was an diesen spuren nicht stimmt denn
wenn sich eines mit sicherheit gezeigt
hat dann dass die dinosaurier bereits
eine enorme zeitspanne ausgestorben
waren als der mensch begonnen hat sich
zu entwickeln
und tatsächlich die menschlichen spuren
stellten sich als stark erodierte spuren
einer seltenen dinosaurier gattung
heraus dass berlin im jahr 2014 hat eine
fake news seite im internet für
aufregung gesorgt unter dem anschein
reale nachrichten zu verbreiten wurde
kunst gegeben dass in berlin ein
dinosaurier aus einem ei geschlüpft sei
denn das ei welches in einem museum
ausgestellt war sei zu nah an einer
heizung gestanden wodurch das ei
ausgebrütet wurde selbstverständlich war
diese nachricht nur eine bewusst
verbreite falschinformationen
denn selbst wenn ein ei sich über 200
millionen von jahren frisch halten würde
wäre die wärme einer einfachen heizung
nie auch nur ansatzweise genug um dieses
auszubrüten dennoch fielen einige
menschen auf diese nachricht herein und
freuten sich dass dinosaurier baby
bewundern zu dürfen
sein oder nichtsein das ist hier die
frage
dieses kurze zitat von william
shakespeare kann in bezug auf dem konto
saurier verwendet werden der pflanzen
fressende gigant gehört zu den absoluten
liebling
der kinder groß war die enttäuschung als
bekannt wurde dass es sie nie gegeben
haben soll denn im neunzehnten
jahrhundert wurden kisten mit
dinosaurierknochen vermischt wodurch ein
falsches geld zusammen gebaut und als
brontosaurus bekannt wurde
doch neueste forschungen haben gezeigt
dass alles seinen korrekten gang
genommen hat es gibt nicht nur den akkus
sondern auch tatsächlich dem
brontosaurus dieser besitzt einen noch
längeren hals und einen schmaleren
nacken als der erstgenannte damit nicht
genug es gibt sogar drei verschiedene
arten von brontosaurus wenn das kein
grund zum feiern ist
säugetiere konnten sich erst nach dem
aussterben der dinosaurier entwickeln
wir haben bereits im ersten teil gelernt
dass der menschen nicht gleichzeitig mit
den dinosauriern gelebt hat doch wie
sieht es mit säugetieren im allgemeinen
aus denn hier hält sich hartnäckig das
gerücht dass sich säugetiere nicht
gleichzeitig zu den dinosauriern
entwickeln konnten
zu groß sei der konkurrenzkampf gewesen
dies mag zwar bis zu einem gewissen
punkt stimmen allerdings haben
säugetiere und dinosaurier durchaus
gemeinsam existiert sogar die stolze
zeitspanne von den etwa 150 millionen
jahren lang allerdings stimmt es dass
der konkurrenzkampf sehr groß war
weswegen die säugetiere allesamt extrem
klein und unauffällig waren und nur
kleine nischen bevölkern konnten erst
mit dem aussterben der dinos können sie
sich zu größeren tieren entwickeln um so
die herrschaft über die erde schritt für
schritt zu übernehmen
dinosaurier wurden ein opfer der
revolution wie charles darwin in seinem
bekannten buch über die entstehung der
arten bereits sagte lebewesen müssen
sich anpassen denn nur die stärksten
können überleben auf diese aussagen baut
im weitesten sinne die komplette
evolutionstheorie auf lassen welche
aussterben sind schlicht und einfach zu
schwach um überleben zu können da die
dinosaurier ausgestorben sind müssen sie
also wohl ebenfalls zu schwach gewesen
sein
falsch denn die dinosaurier sind nicht
ausgestorben weil eine andere rasse sie
verdrängt hatte sie waren die absolut
dominante spezies in ihrer zeit ihr
aussterben haben sie nur dem
unglücklichen einschlag eines meteoriten
in kombination mit sinkenden
meeresspiegel zu verdanken hätten die
dinosaurier überlebt hätte der mensch
sich niemals derartige entwickeln können
um sich so an die
spitze der nahrungskette zu kämpfen
daher die dinosaurier waren mit
sicherheit kein opfer der evolution und
auch keine fehlerhafte entwicklung
immerhin haben sie sich über mehrere
hundert millionen jahre auf dieser welt
halten können das muss ihnen der mensch
erst einmal nachmachen dinosaurier
bevölkerten land wasser und luft dieser
punkt wird von den meisten menschen
welche sich nicht wissenschaftlich mit
dinosauriern beschäftigen falsch
verstanden denn nicht alle reptilien aus
der zeit der dinosaurier gehören auch
tatsächlich der gattung der dinos an
es existieren hier verschiedene
wissenschaftliche unterteilungen wodurch
prinzipiell nur die land saurier
tatsächlich als dinosaurier bezeichnet
werden dürfen alle saurier welchem
wasser lebten oder jene welche flogen
gehören anderen kategorien an
als einzige ausnahme kann hier der pena
oder angesehen werden welcher eine
gruppe der flugsaurier anführt der kampf
der giganten tyrannosaurus rex gegens
degussa russ diese beiden saurier
gehören zu den allzeit größte
dinosaurier geschichte der eine ist eine
wilde perfekte tötungsmaschine und ein
skrupelloser jäger der andere einer der
gigantischen pflanzenfresser wenn die
beiden aufeinander trafen bebte der
boden und alle lebewesen im umfeld
suchten das weite
so stellten sich zumindest viele
menschen einen solchen zusammenstoß der
giganten vor
doch weit gefehlt denn die beiden arten
von dinosauriern haben niemals zur
gleichen zeit existiert konnten also
auch niemals aufeinandertreffen um es so
noch verständlicher zu machen die
zeitspanne welche zwischen der
lebenszeit des t rex und des täters
liegt ist größer als die spanne zwischen
dem terex und der heutigen zeit schade
irgendwie denn wir hätten einen solchen
kampf mit sicherheit genossen aus
sicherer entfernung selbstverständlich
hydra chance mitte des achtzehnten
jahrhunderts wurde von albert koch ein
gigantisches dinosaurier skelett
ausgegraben es handelte sich um eine
schlangenartigen kreatur von
gigantischen ausmaßen bei einer 35 meter
lang soll dieser hydra schoss genannte
wasserdrache gewesen sein nach einer
kurzen ausstellung in new york hat sich
könig friedrich wilhelm der vierte das
skelett gesichert und in berlin
ausstellen lassen doch hier stellte sich
schnell heraus dass er einen betrug zum
opfer gefallen ist
denn der drache ist
kein eigenes lebewesen gewesen das
skelett wurde auf mindestens sechs
exemplaren von prähistorischen wahlen
zusammengesetzt um so eindrucksvoller
wirken zu können
beeindruckend ist allerdings die
kaltschnäuzigkeit von albert koch selbst
nachdem dieser betrug aufgeflogen ist
hat er versucht ein weiteres
zusammengebastelte skelett von einem
hydra schoss zu verkaufen ob es ihm
gelungen ist einen käufer dafür zu
finden ist leider nicht überliefert
haben dinosaurier ledrige glatte haut
oder federn
noch vor wenigen jahrzehnten war die
gängige meinung der wissenschaftler
dinosaurier sind reptilien daher haben
sie optisch auch den heutigen reptilien
ähnlich sehen müssen das heißt dass ihre
haut leder artig aber glatt ohne fell
oder feder war
häufig ging man auch davon aus dass sie
shoppen wie manch andere echsen besaßen
gegen ende der 90er jahre war die
sensation grosz wissenschaftler hatten
entdeckt dass dinosaurier nicht nur als
die direkten vorfahren der heutigen
vögel anzusehen sind sondern auch dass
die federn am körper trugen schnell
kippte die meinung der menschen und alle
dinosaurier wurden mit federn versehen
was für manche komische darstellung der
riesen sorgte doch ist es tatsächlich so
einfach und die vielzahl der dinosaurier
kann entweder mit schuppen oder mit
federn versehen werden je nachdem welche
meinungen vertritt
die antwort ist nein nach wie vor ist
davon auszugehen dass viele dinosaurier
eine schuppige haut besessen hatten
gleichzeitig existierten allerdings auch
einige arten welche ein federkleid
besaßen ob sich das eine vom anderen
entwickelte oder in welchen verlauf die
evolution sich hier abgespielt hat ist
bis heute noch nicht gänzlich geklärt
außerdem ist nach wie vor bei vielen
arten der dinosaurier bis heute nicht
endgültig geklärt wie deren haut
ausgesehen haben könnte der nur anhand
der knochen lassen sich diese dinge nur
sehr schwer und unter bestimmten
voraussetzungen rekonstruieren
alle ausgestellten fossilien und
dinosaurier knochen sind echt gerne
würden wir glauben dass die
wissenschaftler wissen was sie tun
dementsprechend gehen wir auch stets
davon aus dass alles was in einem museum
steht tatsächlich realität ist oder
zumindest dem aktuellen stand des
verständnisses der realität entspricht
doch tatsache ist das erschreckend viele
fossilien und knochen fälschungen sind
experten gehen davon aus dass mindestens
80 prozent der marien fossilen von
reptilien in chinesischen muss
fälschungen darstellen oder zumindest
erheblich manipuliert wurden darunter
versteht man wenn kleine fossile
abdrücke bewusst ausgenutzt und
erweitert werden damit sie größer besser
und eindrucksvoller wirken doch auch
zahlreiche dinosaurier knochen wurden
bewusst verfälscht und unpassende
knochen zusammen gebaut damit neue
wissenschaftliche erkenntnisse
publiziert werden und aufregende
skelette ausgestellt werden konnten auch
wenn die heutige wissenschaft streng
gegen solche fälschungen vorgeht und
stark daran arbeitet diese aus den
museen zu verbannen wird es mit
sicherheit noch einige zeit brauchen bis
dies vollständig gelungen ist der große
meteoriteneinschlag war der einzige
auslöser für das aussterben der
dinosaurier die dinosaurier sind
ausgestorben dies ist eine
unwiderlegbare tatsache wie wann und
warum darum ranken sich viele mythen und
theorien doch inzwischen ist es ziemlich
sicher dass der einschlag eines großen
meteoriten alle dinosaurier in der
unmittelbaren nähe sofort tötete und
durch die entstehende wolkendecke die
übrigen qualvoll verendeten doch es
scheint nach wie vor nicht alles in
diesem puzzle zusammen zu passen denn es
wäre naheliegend wenn zumindest einige
wenige dinosaurier gruppen diesen
anschlag überlebt hätten daher wird nun
vermutet dass die dinosaurier zum
zeitpunkt des meteoriteneinschlags
bereits auf dem absteigenden ast und
ihre zahlen stark zurückgegangen waren
wissenschaftler versuchen zusammenhänge
zu vulkanausbrüchen und ein sinken des
meeresspiegels zu ziehen doch bislang
ohne überzeugende argumente so dass man
nach wie vor darüber diskutieren kann
warum die dinosaurier tatsächlich
ausgestorben sind
die zeit der dinosaurier lied hunderte
von millionen jahren zurück kein wunder
also dass hier viele dinge nicht korrekt
wahrgenommen werden können ebenfalls
kein wunder dass viele menschen
versuchen aus diesen tatsachen profit zu
schlagen und die fakten und hunde
bewusst verfälschen wir hoffen dass es
uns gelungen ist einige der größten
lügen über die dinosaurier aufzuklären
was ist deine meinung dazu
welche dieser lügen hast du selbst
geglaubt weißt du noch von weiteren
lügen über die dinosaurier welche
dringend aufgeklärt werden müssen wir
freuen uns über deinen beitrag in den
kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder