{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=47C68eJJVZQ","mytitle":"TopWelt,Joe Rogan hat gerade die erschreckende Wahrheit \u00fcber die Antarktis verk\u00fcndet! ","mylang":"de"}
die Antarktis verbirgt ein Geheimnis das
die gängige Geschichtsschreibung auf den
Kopf stellt Männer wie Joe Rogen sind
felsenfest davon überzeugt dass der
Schlüssel zur Wahrheit im Eispanzer des
frostigen Kontinents schlummert doch was
kann uns ausgerechnet die Antarktis über
den Verlauf der Menschheitsgeschichte
verraten was hat es mit den
abenteuerlichen Gerüchten über geheime
Basen und außerd Posten auf sich lauern
hier tatsächlich Dinge die nicht von
dieser Welt
stammen Joe Rogan zählt zu den
bekanntesten Podcastern der Welt in den
vergangenen 14 Jahren hat der
US-Amerikaner unzählige Experten und
alternativforscher eingeladen um den
aufregendsten Entdeckungen und Theorien
auf den Zahn zu fühlen da rogens Gäste
häufig in historische und
wissenschaftliche Grenzbereiche
vorstoßen gibt es mittlerweile nur noch
wenig was den haost zu richtig aus der
Fassung bringt und doch im August 2022
bekam Rogan etwas zu hören das ihn
vollkommen unglaubig zurückließ damals
war der Podcaster und Comedian Sam
Tripoli in der Joe Rogan experience zu
Gast das überraschende Thema das Tripoli
auf den Tisch brachte hörte auf den
Namen Operation high jump im Detail
handelt es sich dabei um eine der
seltsamsten und geheimnisvollsten
Militäroperationen überhaupt während der
Antarktisvertrag derartige Missionen
seit dem 1 dezember 1959 kategorisch
verbietet war die Gesetzeslage Jahre
zuvor noch nicht ganz so streng damals
am 3 dezember 1946 zog die US Navy ein
gewaltiges Heer von Flugzeugträgern
Eisbrechern U-Booten und Hubschraubern
zusammen um auf den frostigen Kontinent
vorzustoßen doch was hatte es damit auf
sich nun offiziell galt das Unternehmen
der Erforschung der Antarktis und der
umliegenden Gewässer so kam es dass im
Zuge der Mission rund 70 000
Luftaufnahmen entstanden die zur
Erstellung von Landkarten genutzt wurden
am 3 märz 1947 wurde die Expedition dann
durch ihren Leiter Admiral bird für
beendet erklärt allerdings schien es
zunächst so als ob die Operation high
jump lediglich den auftagt zu weiteren
forschungsmissionen markieren sollte
weshalb die Verantwortlichen planten
1950 erneut zum Südpol aufzubrechen und
tatsächlich stand die Operation high
jump 2 damals in den Startlöchern
Admiral bird und seine einsatzbereiten
Männer warteten also nur noch auf den
Befehl zum Aufbruch und erhielten wenige
Wochen vor dem Auslauftermin die
überraschende Anweisung die
augenblicklich abzubrechen offiziell
geschah dies da den Verantwortlichen auf
einmal auffiel dass das großangelegte
Manöver ja eigentlich viel zu
kostspielig ist Sam tripoi gibt sich mit
dieser Erklärung jedoch nicht zufrieden
so gab er in Joe rogens Podcast an dass
die Operation high jump etwas aufdeckte
das viel zu brisant war um ihn weiter
nachzugehen die Truppe von Admiral bird
war auf Nazi UFOs
gestoßen die Nazis und die
Aliens was im im ersten Augenblick wie
der wirre Fiebertraum eines
durchgeknallten Kopfes klingt soll
angeblich in den Aufzeichnungen von
Admiral bird selbst dokumentiert
wordurden sein demzufolge hätten die
Nazis die am Ende des Zweiten Weltkriegs
in die Antarktis geflohen sind einen
Handel mit den extraterrestrischen
Bewohnern des ewigen Eises geschlossen
später soll der US-Präsident Dwight D
Eisenhauer ebenfalls von diesem Deal
erfahren haben und sich sogar selbst
daran beteiligt haben angeblich wurde es
den Außerirdischen erlaubt hier und da
Menschen für ihre Experimente zu
entführen solange sie sich im Gegenzug
bedeckt halten und den Erdenbewohnern
ihre futuristischen Technologien
offenbaren während die meisten von uns
angesichts derartige Geschichten wohl
nur gelangweilt mit den Augenrollen
sollten wir nicht vergessen dass die
Nazis tatsächlich ein großes Interesse
an der Antarktis besaßen um die
sogenannte fettlücke des Deutschen
Reiches zu schließen und neue
wahfanggebiete zu erschließen wurde im
Winter
3839 die deutsche antarktische
Expedition absolviert auf den Namen neu
Schwabenland getauft steht die
erforschte Region in gewiss Kreisen seit
hierher im Verdacht eine streng
geheheime nazilitärbasis zu verbergen
manche Leute treiben diese Theorie sogar
noch mehr auf die Spitze angeblich
tauchte Adolf Hitler kurz vor dem Ende
des Zweiten Weltkriegs hier unter folgt
man den Gedanken von Sam tripoi so steht
der Spezies übergreifende Deal von
damals im direkten Zusammenhang mit dem
rätselhaften Fall der missing 411 dabei
soll es sich um eine Gruppe von 411
Personen handeln die auf mysteriöse Art
und Weise von der Bildfläche verschwand
im Detail hätten sich die verschwundenen
einige auffällige Charakteristiken
geteilt sie waren all samt deutschstämig
und außergewöhnlich intelligent wer nun
glaubt dass es abgefahrener nicht mehr
werden kann sollte jetzt die Lauscher
Spitzen die vermissten Fälle sollen
nicht nur mit extraterrestrischen
Intelligenzen zu tun gehabt haben
sondern auch noch mit Zeitreisen und ja
so wie du jetzt guckst haben wir
natürlich auch geschaut doch kann es
sein dass an dieser unglaublichen Story
am Ende tatsächlich etwas dran ist die
überraschende Antwort von Sam Tripoli
lautet die meisten glauben dass es dabei
um Macht und Geld geht doch diese Leute
damit sind die Regierungen und die
schattenhaften Hintermänner gemeint
haben doch schon die Macht und alles
Geld der Welt es ist ein spiritueller
krieg hier geht irgendein
niederfrequenzzeug vor sich irgendeine
Art von energiemanipulation ich glaub zu
100% dass diese Leute mit dunklen
Entitäten
zusammenarbeiten der Schlüssel zur
Wahrheit auch wenn Graham Hancock
wahrscheinlich nicht viel mit
Außerirdischen Antarktis Bewohnern und
naziufos anfangen kann glaubt er
ebenfalls dass der eisige Kontinent eine
Reihe von bahnbrechenden Antworten
liefert allerdings haben wir es hierbei
mit indirekten Beweisen zu tun mit
uralten Dokumenten die bezeugen dass der
Verlauf der Menschheitsgeschichte
überhaupt nicht so gewesen sein kann wie
es uns bisher beigebracht wird so besagt
die offizielle Version dass unsere
Spezies bis zum Jahr 820 gar nicht
wusste dass so etwas wie die Antarktis
überhaupt existiert demzufolge war der
Engländer Edward bransfield der erste
der die Antar Halbinsel erblickte eine
Darstellung die Graham Hancock jedoch
massiv in Frage stellt um die Ansichten
des nicht ganz unumstrittenen Briten
korrekt einzuordnen sollten wir uns kurz
seine Grundüberzeugung ins Gedächtnis
rufen demnach steht es für Hancock außer
Frage dass es lange vor unserer Zeit
eine hochentwickelte Zivilisation auf
der Erde gab welche technologische
Wunderwerke hervorbrachte die wir uns
heute nicht einmal mehr vorstellen
können dieses mystische Volk sei
letztlich durch eine globale
Flutkatastrophe am Ende der letzten
Eiszeit ausgelöscht wordden allerdings
gelang es einigen wenigen den
buchstäblichen Untergang zu überleben
und im Anschluss in die Welt
hinauszuziehen und den einfacheren
volökern ein höheres Wissen zu
offenbaren das den Aufstieg zur
Zivilisation ermöglichte dass die
Hochkulturen der Antike allamt eine
gemeinsame wenn auch indirekte
Verbindung besessen lässt sich Hancock
zufolge noch immer nachvollziehen
diesbezüglich führt er häufig die
verblüffenden Gemeinsamkeiten der
unterschiedlichen Mythologien ins Feld
doch auch die monumentalbuten allen
voran die Pyramiden dieser Welt sollen
die Existenz und den Einfluss der
vergessenen vorläuferkultur bezeugen
doch das ist noch nicht alles Hancock
verweist auch regelmäßig auf
Jahrhunderte alte Karten die Landstriche
zeigen die zur damaligen Zeit eigentlich
noch gar nicht bekannt
waren verräterische Karten hierzu sagte
der alternativforscher in der Joe Rogan
experience das auffälligste ist für mich
die Abbildung der Antarktis auf alten
Karten denn wir haben sie doch erst im
Jahr 1820 entdeckt und trotzdem gibt es
sie auf Karten die im 16 Jahrhundert
angefertigt wurden und das in einem
erstaunlichen Detailgrad bedeutet dies
also dass die Seefahrer der frühen
Neuzeit bis zum Südpol vorgetrungen sind
nein sie haben lediglich auf Quellen
zurückgegriffen die der Menschheit schon
seit Jahrtausenden zur Verfügung standen
dazu Hancock diese Karten basieren auf
weitaus älteren Darstellungen die
mittlerweile verloren gegangen sind die
pinkarten weleltkarte ist besonders
bemerkenswert sie stammt aus dem Jahr
1818 und fußt auf dem aktuellsten
Wissensstand der damaligen Zeit und dort
wo sich in Wahrheit die Antarktis
befindet klafft ein riesiges Loch ganz
einfach weil wir sie bis dahin noch
nicht entdeckt hatten doch war der
frostige Kontinent damals wirklich noch
unbekannt oder war seine Existenz
schlichtweg in Vergessenheit geraten
wenn wir uns dazu beispielsweise die
Waldsee müllerkarte aus dem frühen 16
Jahrhundert anschauen dann ist die
Antarktis auf einmal da das gleiche gilt
auch für die Karten die oronzius
finineus zu seiner Zeit erstellte diese
Karte zeigt die Antarktis ganz genau da
wo sie sein soll hat damals nannten sie
es das südliche Land auf der Darstellung
ist die Antarktis größer als heutzutage
aber das war sie in der Eiszeit ja auch
und was zum Teufel hat sie auf einer
Karte aus dem 16 Jahrhundert verloren
von der wir wissen dass sie auf älteren
Quellen basiert wenn damals niemand
wusste dass sie überhaupt existiert für
Graham Hancock ist die Antwort auf diese
Frage klar wir haben es hier eindeutig
mit den Spuren einer verlorenen
Zivilisation zu tun eine Zivilisation
die die gesamte Welt kartiert und die
Beweise dafür hinterlassen hat die
späteren Kartenzeichner haben diese
Werke gefunden und genutzt um ihre
eigenen Karten anzufertigen diese Karten
können manchmal sehr verwirrend sein
denn die Leute versuchten die
Forschungsdaten ihrer Zeit mit den
älteren Informationen in Einklang zu
bringen doch wenn wir uns die Karten
anschauen sind sie sehr faszinierend
okay einmal angenommen dass diese
geheimnisvolle Zivilisation tatsächlich
existiert hat was wissen wir dann über
sie und wieso wurde ihr Vorhandensein
aus dem Gedächtnis der gesamten
Menschheit gelöscht laut Hancock ist es
wichtig dass wir die damalige
Lebenswirklichkeit mit dem
archäologischen Interesse von heute
abgleichen die apokalyptische Episode
die sich während der jüngeren drüahszeit
abspielte liefert die Antworten noch ein
kleiner Einschub um das Jahr
10730 vor Christus ereignete sich ein
extremer kälterückfall nachdem sich das
Klima zuvor kontinuierlich erwärmt hatte
Hancock glaubte dass der scharfe Kälte
einen Bruch mit einer Reihe von
Meteoriteneinschlägen zusammenhing diese
brachten Eiskappen in Nordamerika und
Europa zum schmelzen und bewirkten somit
einen dramatischen Anstieg des
Meeresspiegels doch nun zurück zu den
Ansichten des Briten wir müssen
verstehen wie sehr sich die eiszeitwelt
von der heutigen unterscheidet die
Sahara war grün ein fruchtbarer Ort und
doch gab es dort kaum archäologische
Untersuchungen oder der amazonasreenwald
mehr als 5 Millionen Quadratmeter sind
praktisch unerforscht dank der
leidertechnologie wissen wir dass dort
gigantische Strukturen existieren und
was ist mit den Anstieg des
Meeresspiegels am Ende der Eiszeit er
stieg um 120 m an 27 Millionen
Quadratkilometer Land versanken im Ozean
und trotzdem geht die meeresarchäologie
nur sehr schleppend voran betrachten wir
nur einmal die Bimini Route dabei
handelt es sich um eine 800 m lange
Struktur aus Kalksteinen vor der
Westküste der bahamasinsel North Bimini
die Mehrheit der Wissenschaftler ist der
Meinung dass wir es hier mit einer
natürlichen geologischen Formation zu
tun haben Graham Hancock vertritt aber
einen etwas anderen Standpunkt ich bin
dort mehrfach getaucht und das ist
unmöglich dass es rein natürlich
entstand die extrem gleichmäßigen
riesigen Blöcke der Bimini Road wurden
sehr sorgfältig von Menschen angelegt
und der Punkt ist heutzutage ist Bimini
winzig doch während der Eiszeit war es
eine gewaltige Insel die gesamten baham
banks befanden sich damals noch über
Wasser und seltsamerweise finden wir
auch diese gigantische Insel auf einigen
alten Karten wieder und jetzt drück auf
Abonnieren und freu dich auf viele
weitere video
highlights