{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mG6qwP9yJfY","mytitle":"TopWelt,K\u00f6nnen diese 5 Dinge dein Leben retten\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen diese fünf dinge
retten euer leben du willst wissen
welche fünf dinge bald dein leben retten
können dann ist dieses video genau das
richtige für dich hier erhältst du alle
informationen über diese unfassbar
tollen lebensretter
überlebens kapsel nach den vielen
tragischen vorfällen von tsunamis und
anderen naturkatastrophen hat sich das
unternehmen survival kapsel aus seattle
gedanken gemacht wie solche
schicksalsschläge vorgebeugt werden
könnten das unternehmen möchte eine
rettungskapsel entwerfen diese soll die
aufgabe haben vor fluten zu retten
grundsätzlich gleich die kapsel vom
aussehen her einem überdimensionalen
ball
das system soll ähnlich funktionieren
wie die rettungsinsel einer
weltraumstation
dies bedeutet sollte ein notfall
eintreten begibt man sich in die kapsel
schließt die türen und wartet einfach
bis die katastrophe vorbei ist das
sicherheitssystem dieser überlebens
kapsel soll auf den hausdächern bedroht
der regionen installiert werden
grundsätzlich soll die kapsel ein großes
maß an vertrauenswürdigkeit und
stabilität aufweisen
kindermöbel bike in the rebel handelt es
sich um das kleinste luftkissen der welt
es ist kraftvoll und federleicht das
aufblasbare kissen weist eine leuchtend
orange farbe auf und kann somit sehr
leicht erkannt werden die form welche
einen hexagon gleicht ist sehr handlich
und somit leicht zu halten und
anzugreifen
der benutzer des kissens muss einen
hebel betätigen um eine interne co2
patrone auszulösen
diese bewirkt dass der beutel
unverzüglich aufgeblasen wird der
eingegliederte kompass ermöglicht den
benutzern einen optimalen
orientierungssinn
es ist auch ein handgelenk verschluss
dabei dieser ist bequem und passt fast
zu jeder größe irrelevant ob es sich um
einen jungen oder älteren menschen
handelt die co2 patrone kann
ausgetauscht werden
dies ermöglicht eine wiederverwendung
des kissens darüber hinaus ist eine
hülle aus silikon vorhanden welche das
luftkissen schützt
nachdem der kinder wearable aufgeblasen
wurde kann anhand einer vorhandenen
pfeife eine zusätzliche sichtbarkeit
gewährleistet werden grundsätzlich wird
empfohlen das kissen bei einem gang
unter wasser zu verwenden
dies sollte zusätzlich zu einer
rettungsweste erfolgen im zweiten
schritt kannst du wenn du das kissen
benötigst einfach am hebel ziehen
welcher das kissen in kürzester zeit auf
blasen wird
das kissen aufgeblasen ist kannst du
einfach in sicherheit schwimmen oder
eben um hilfe rufen
dies kann mit hilfe der pfeife erfolgen
live weg wenn du etwas in den hals und
anschließend in die luftröhre bekommst
sind sofortige hilfsmaßnahmen vonnöten
dies resultiert daraus dass andernfalls
eine erstickung eintreten könnte das
unternehmen pro atom welches aus irland
stammt hat ein medizinisches instrument
namens life weg gefunden dieses
instrument sollte der erstickungsgefahr
dreimal so stark entgegen wirken wie
alle massnahmen welche bisher bekannt
waren zusammen
die anwendung ist sehr einfach
grundsätzlich wird dabei lediglich ein
aufsatz auf den mund aufgelegt das ding
welches in der luftröhre stecken
geblieben ist wird nun mit hilfe von
unterdruck herausgezogen live weg kann
bereits um ungefähr 100 euro in den
unterschiedlichen kontinenten erworben
werden
das einzige problem liegt darin dass
live weg erst dann angewendet werden
soll wenn alle anderen maßnahmen zum
retten des lebens bereits ausgeschöpft
worden sind gerade bei brokerjet handelt
es sich um ein produkt welches bei der
selbstverteidigung behilflich sein soll
gogarten muss lediglich auf den finger
gesteckt werden
irrelevant ob du gerade einen
spaziergang unternimmt oder deine
kondition bei einem lauf stärken willst
es kann immer ein ungewollter fall
eintreten welcher die selbstverteidigung
herausfordert
david ist in solchen momenten eine
effektive und bequeme möglichkeit sich
zu verteidigen
grundsätzlich handelt es sich bei
brokerjet um eine waffe aus kunststoff
welche gezackte klingen aufweist badet
wird an jedem finger getragen somit ist
es rund um die uhr einsetzbar
das ist der vorteil welchen gebadet im
vergleich zu pfefferspray oder anderen
verteidigungs hilfen aufweist
mit dieser optimalen variante kannst du
mit einfachem einsatz der hände
eine verteidigung hervorrufen die ringe
gibt es in unterschiedlichen farben und
größen zu erwerben
schmitz mit bei schmidts mit handelt es
sich um sicherheits handschuhe
diese handschuhe bieten optimalen schutz
vor verletzungen quetschungen oder
schnitten so kannst du schwierige
arbeitsleistungen erbringen ohne dir
gedanken machen zu müssen
die handschuhe weisen gefährliche
substanzen ab und bieten somit einen
ultimativen schutz in jeder lebenslage
durch den technischen fortschritt sind
immer mehr möglichkeiten vorhanden
welche vor schlimmen ereignissen
schützen können die unterschiedlichsten
unternehmen versuchen dinge zu kreieren
um andere zu übertreffen
wir finden diese fünf dinge können
wahrlich leben retten
wie siehst du das bist du auch für diese
neuen erfindungen oder er dagegen
verfasste deine eigene meinung gerne in
einem kommentar und lasst uns wissen was
du persönlich über diese lebensrettenden
dinge denkst das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen krieg
darf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder