{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nLHjivOB9LE","mytitle":"TopWelt,Krasse Tiere, die gefa\u0308hrlicher waren als die Dinosaurier! ","mylang":"de"}
große theropoden wie der tyrannosaurus
rex spinosaurus ergibt die akkus oder
carlotta russ/3 sind für viele von uns
nicht zuletzt wegen der traffic park
filme der inbegriff erschreckender und
gefährliche raubtiere sollte es dich
denn je in die urzeit verschlagen baidu
zb ungefragt in einem blauen notruf
zelle gelangt bist oder gutgläubig in
einen delorean eingestiegen ist
der opteron
deckel optimus gehörte obwohl er unter
wasser lebte zu den skorpionen nun sind
heutige skorpione zwar gefährlich aber
relativ kleinen wobei als faustregel bei
heutigen skorpionen tatsächlich gilt
dass kleinere skorpione die
gefährlichsten sind allerdings war der
im heutigen deutschland beheimatete
jacob daraus 2,6 meter lang und damit
der größte gliederfüßer aller zeiten
obwohl die kiefer clown im verhältnis
zum körper aus seiner heutigen
verwandten noch relativ klein waren
massen sie 36 cm der körper des deckels
verlief nach hinten stromlinienförmig
und seine extremitäten waren bis auf das
hinterste ein paar und die zahl nur
rudimentär ausgebildet was wohl ein
rasches vorstoßen auf die beute aus
einer lauer position heraus ermöglicht
haben dürfte
atripla
nur wenig kleiner als der riesen
skorpion deckel ob daraus was ein
verwandter der tausendfüßer hat obamas
25 meter der atropa bestand aus 32
körper segmenten mit je einem bein paar
hatte also weit weniger beine aus seiner
heute lebenden verwandten und erinnerte
er an eine gigantische asse sonst wissen
wir in der tat recht wenig über diesen
gigantischen gliederfüßer da es sich bei
den bislang gefundenen fossilien
lediglich um extrudieren also
rettungsweste handelt wir kennen also
nur die oberfläche des tieres und können
über seine essgewohnheiten nur mutmaßen
auch die maximale größe das attribut
könnte die bisher bestätigte bei weitem
überschreiten
dunkle ost er osterrallye
dunkle ost erste rallye war mit einer
länge von zehn metern der größte
vertreter der placa de mi der panzer
fische das hervorstechende merkmal des
dunkle aus der osterrallye was ein
massiver knöcherne schädel in dessen
maul stadt zu ihnen vier knoten glatten
saßen dunkle aus der ostsee sie lebte im
obersee von wo rund 370 millionen jahren
auch wenn die beißkraft hinter den von
ihnen zurück gestanden haben dürfte war
dunkles der osterrallye ein gefährlicher
jäger er konnte es einmal sehr schnell
öffnen und schließen wodurch einen sog
erzeugte der ihm seine beute direkt in
sein maul spürte
megalan ja der komodowaran wird häufig
als das gefährlichste landraubtier
unseres planeten bezeichnet er ist aber
doch in der lage tiere zu reißen die
zwei bis drei mal so groß sind wie er
selbst
nun stellt ihr diesen wendigen und
überaus giftigen räuber noch mal im xxl
format vor dürfen wir vorstellen megalan
ja oder varanus priscus der komodowaran
wird etwa 15 meter lang megalan jammers
siebenmeter war das jagdverhalten
wirklich ähnlich wie beim komodowaran
wäre dieser australische waren spezies
das größte gift ihr das hier auf der
erde gelebt hat einerseits ist es schade
dass er vor 45.000 jahren ausstarb
andererseits hätten wir dem team
wirklich begegnen wollen
terrorvögel
die foris razzia sind eine familie der
vögel mit 15 beschriebenen gattungen die
sich wiederum in über 20 arten
aufspalten landläufig sind die über zwei
meter großen flugunfähigen raubtiere
auch als terrorvögel bekannt im
wesentlichen musst du dir darunter einen
großen strauß vorstellen dessen hals und
kopf jedoch nicht dünn und klein sondern
sehr massiv sind immerhin müssen sie den
gigantischen schnabel des terrorist
ragen in südamerika standen die
terrorvögel in perioden und leoben ganz
oben in der nahrungskette starben aber
erst im quartier vor etwa 18.000 jahren
aus
andrews sackers manchmal richtet sich
die natur nicht nach der taxonomie oder
der systematik der biologen und so war
lange zeit unklar mit welchem heute
lebenden tier der andrews sackes von dem
bis heute nur ein einziger schädel
gefunden wurde verwandt ist das gebiss
weist ihm klar als raubtier aus und
lange galt er als vorfahre der wale doch
ist er biologischen systematik nachteil
oft hier sondern ein ruft ihr aber reden
wir doch mal über den schädel der wahl
83 zentimeter lang und damit doppelt so
groß wie der eines ausgewachsenen
grizzlybären dem drittgrößten heute
lebenden landraubtier nachdem
kodiakbären und dem eisbären ausgehend
von der größe des schädels schätzt man
die länge des entwurfs sackes auf knapp
4 meter bei einer schulterhöhe von 1,9
metern zum vergleich der kodiak bär
bringt es auf eine länge von drei metern
und 1,5 meter schulterhöhe wenn er sich
nicht auf richtet andrews sachs war also
eines der größten fleischfressenden
landsäugetiere aller zeiten
katharion megalodon
sind so optimal an die jagd angepasst
dass sie sich in den letzten 350
millionen jahren im wesentlichen
evolutionär nicht weiterentwickelt haben
der weiße hai gilt dabei als der
gefährlichste räuber unserer zeit ist er
doch der größte der jagenden haie und
verfügt über sinnesorgane mit denen er
beute über viele kilometer hinweg anhand
der von ihnen ausgesendeten elektrischen
schwingungen oder auch nur einen tropfen
blut es ausmachen kann wir werden aber
nur etwa fünf bis sechs meter lang die
in ihren proportionen ähnliche xxl
version des weißen hais ist der car on
megalodon oder landläufig auch schlicht
megalodon der war mit über 20 meter
länge der wohl größte der je gelebt hat
überhaupt war der einzig bekannte fisch
der ähnliche ausmaße annahmen der lizenz
der jedoch wie der walhai oder der
riesenhai kein aktiver jäger war sondern
seine nahrung beim schwimmen aus dem
wasser fällt ritter das würde den
megalodon zum größten raub tisch aller
zeiten machen mit einem maul so groß
dass er sich problemlos an einem stück
verschlingen kann
helikopter
wir stellen uns mal vor die schöpfung
wäre eine gruppenarbeit gewesen und
michael präsentiert gott und den anderen
engeln stolz sein 20 meter und fragte in
die runde na wie wollt ihr das toppen
und samuel dann so mit einem hai mit
einer kreissäge in maule so oder so
ähnlich muss das damals gelaufen sein
denn anders könnten wir uns die existenz
des helikopters eines knorpel fix mit
einer 23 cm breiten und zwischen den
kiefern hin und her rotierenden zahn
spirale im mund nicht erklären wozu
braucht nun ein zehn meter langer hai
ähnlicher fisch eine kreissäge aus 180
zähnen
man vermutet dass er damit die im perm
lebenden tintenfische wie naughty lieben
und ammoniten auf knackte und trieb
seine such as rio grande sis
wenn die wissenschaftliche bezeichnung
eines tieres sich schon mit
schrecklicher krokodil gott übersetzen
lässt kann man sich denken dass wir uns
in dimensionen jenseits des größten
heute lebenden krokodils des letzten
krokodils mit etwa fünf metern länge
bewegen da nur such es war mehr als
doppelt so lang nämlich etwa so lang wie
ein t-rex jetzt wissen wir aber alle wie
groß ein krokodil maul im vergleich zum
körper ist wir reden hier von fast zwei
metern kiefer mit einer weiß kraft von
102 kilo newton pro quadratzentimeter
zum vergleich beim leisten com kotiert
sind es nur 16 kilo newton pro
quadratzentimeter beim weißen hai 18 und
selbst beim terex nur 30 das einzig
bekannte tier mit einer höheren
beißkraft war der megalodon mit 108 kilo
newton pro quadratzentimeter dabei war
der biss aber vermutlich nicht einmal
das womit der besucher seine beutetiere
zu denen durchaus große theropoden wie
das petrus gehirn konnten tötete nein er
laute der beute auf packte sie und
zerrte sie dann unter wasser um sie zu
ertränken
titanoboa
wir hatten jetzt schon überdimensionale
skorpione 100 füße haie warane vögel und
krokodile fehlt da noch was werner klar
schlangen die größte heute lebende
schlange ist die große anaconda an mit
einer geschätzten maximal länge von zehn
metern warum geschätzt bei zwar nie ein
lebendes exemplar dieser größe gesichtet
wurde man aber eine haut ohne kopfteil
und schwanzspitze von 8,9 metern länge
gefunden hat aber auch die gab es einmal
in einer nummer größer die titanoboa pro
jahr was bis zu 13 meter und wog 1,1 3 5
tonnen wenn man nun bedenkt dass eine
anaconda einen ausgewachsenen papier
verschlingen kann möchte man sich kaum
ausmalen was eine titanoboa zwischen
ihre ausgerenkten kiefer bekannt die
titanoboa lebte vor etwa 60 millionen
jahren in kolumbien
da waren die dinosaurier zwar schon
ausgestorben aber man kann wohl schon
sagen dass ein kleineres europa ein
netter snack gewesen wäre ja stegosaurus
und zehra top cia waren auch in der
größenordnung aber die am stück zu
verschlingen stellen wir uns schmerzhaft
vor
schluss not op jetzt wird abgedreht
stellt ihr ein tier vor das etwa die
größe einer giraffe hat aber mit einem
langen spitzen schnabel am ende des
langen halses gruselig verpasst dem tier
noch flügel mit einer spannweite von
zwölf metern und du bekommst ein vages
bild vom quetzsat los dem größten
bekannten theorie also ein fliegender
reptil trotz seiner gewaltigen größe
wirkt der quechua plus nur zwischen 100
und 250 kilogramm konnte sich also
tatsächlich in die lüfte erheben dieser
jäger der etwas so aussah wie ein
fehlerloser reihe von der größe eines
kleinen flugzeuges machte nicht wie man
lange annahm jagd auf fische die aus dem
wasser siebte sondern stützt sich auf
dinosaurier die seine bevorzugten
beutetiere gewesen sein dürften hinab
und tötet diese
agenda wissmann effizienz
bleiben wir beim schrecken der lüfte und
sprechen einmal über den größten
flugfähigen vögel der jemals gelebt hat
magenta wissmann effizienz wie alle
vertreter der therapie darin dieser
anatomisch heutigen neue welt bayern wie
dem alten condor in der tat sind die
neue welt gar mit den terra toni titan
sogar näher verwandt als mit den alt
bild bayern die zu den habicht artigen
10 agent avis markt effizienz jedenfalls
war stehend etwa 1,5 meter hoch hättet
ihr also wohl knapp bis zur schulter
gereicht seine flügelspannweite betrug
allerdings über sieben meter was darauf
schließen lässt dass er primär ein
segelflieger war durch seine enorme
größe büßte agent avisma die effizienz
im vergleich zu anderen raubvögeln seine
agilität 1 das ist unwahrscheinlich
macht das sehr aktiv jagd auf kleinere
säugetiere machte auch die größe und
form des schnabels legen nahe dass es
sich bei den agenten bismarck effizienz
um einen us wasser handelte
sascha roos hoffmann ii
viele halten moser saurier des namens
wegen für dinosaurier die schwimmen sie
gehören aber zu den schuppen
kriechtieren und sind somit weit näher
mit schlangen und eidechsen verwandt der
moses of money war mit einer länge von
bis zu 17 metern das wohl größte dieser
schwimmenden reptilien und damit in der
tat größer als der größte bekannte
theropoden spinosaurus ergibt die akkus
der waren die 16 meter lang und jagte
vermutlich auch vornehmlich im wasser
die ausmasse die und stressig wird
suggeriert erreichte der moser sah es
allerdings nicht er verschlingt er einen
ausgewachsenen weißen hai problemlos am
stück der kiefer des größten museums
dürfte aber nur eine länge von 1,6
metern gehabt haben dennoch war er der
super predator in den meeren der
ausgehenden kreidezeit
new dawn ferox
dass liu prodon ferox macht mit einer
länge von 7 bis maximal zehn metern im
vergleich zum moses relativ klein wetten
zudem haben viele sicher noch die
darstellung des eurodance in dinosaurier
im reich der giganten im hinterkopf wo
man basierend auf der annahme das 18
meter lange passiert des monsters von
ambris sei ein juwel ist new dawn dass
leo proton als 25 meter langen koloss
hinstellte dennoch war das motto nein
angst einflößendes tier war doch der
schädel trotz des relation zu anderen
meeresreptilien kleinen körpers mit 154
cm länge gewaltig mit den vier großen
flossen konnte sich das bioprodukt
überaus schnell durchs wasser bewegen
dies machte es für zehn millionen jahre
zum dominanten jäger in den meeren des
jura
mega terium amerikaner
das mega terium amerikaner war einer der
größten vertreter der riesen faultiere
hier reden wir aber nicht wirklich von
den verträumten niedlichen tierchen die
den halben tag vom baum hängen vor sich
hin dösen nein wir sprechen von sechs
tonnen schweren tieren die kein ast der
welt halten konnte diese elefanten
großen faultiere litten daher auch am
boden auch wenn das mega terium
amerikaner um ein pflanzenfresser war
und im grunde ein wohl eher sanftes
wesen hatte sollte man es nicht
unterschätzen die gewaltigen krallen an
den vor der beiden sätze das mega terium
nämlich sehr wohl zur verteidigung ein
die methoden an genesis
ja viele halten diese extra aus dem perm
für einen dinosaurier dabei sind die
metro dawns als sohn ab 7 weitaus näher
mit den säugetieren verwandt die größten
vertreter dieser gattung waren die dem e
tron ein geländes mit einer länge von
knapp vier metern der name die methoden
weist auf die ungewöhnlichen zähne des
tieres händen denn wie es eure tiere
verfügte dass die methoden bereits über
zwei arten szene herunter wie kräftigen
reißzähne wie wir sie heute von
hauptzeugen wie katzen und hunden kennen
damit sicherte der vermutlich recht
agile jäger sich den platz an der spitze
der nahrungskette im frühen per
das hervorstechende merkmal das die
metro den war jedoch sein großes
rückensegel das zwischen verlängern bonn
fortsetzen der rumpf und hals wirbel
aufgespannt war lange zeit glaubte man
es diene zur wärmeregulierung eine
theorie die wegen des vergleichs zur
nahen verwandten des die metro das
jedoch verworfen wurde
smilodon population kommen wir zu einem
raubtier von dem die allermeisten wohl
schon gehört haben dürften dem smilodon
pop lady kennst ihn wahrscheinlich als
säbelzahntiger wobei wissenschaftler
wenn überhaupt von säbelzahnkatzen
sprechen was wiederum eine ganze gruppe
von tieren bezeichnet von denen das mein
popometer mit der schulterhöhe von 1,2
metern das größte war säbelzahnkatze ist
jedoch kein wissenschaftliches taxol
schüler kosmos die säbelzahnkatze mit
den größten fang 10 etwa ist mit dem
smartphone noch sehr entfernt verwandt
die reißzähne der smilodon palette
hatten eine stolze länge von 28
zentimetern wovon etwa 17 zentimeter aus
dem oberkiefer herausragten auch wenn
diesmal ganz kleiner waren als heutige
großkatzen dürften sie aufgrund ihres
kompakten muskulösen körperbau es jedoch
mindestens genauso gefährlich gewesen
sein ein erstaunlicher aspekt bei den
gefundenen fossilien ist dass viele
verheilten verletzungen aufweisen die
das tier eigentlich jagd und fähig
hätten machen müssen das lässt nur einen
schluss zu die löwen waren es meine
sonst in sozialen gruppen organisiert
und keine einzelgänger wie tiger
sie packt dax
wir gehen noch ein weiteres mal unter
wasser in der kreidezeit gibt die hier
ein- bis zu sechs meter langer
knochenfisch der in der lage war fischer
die etwa halb so groß machen wie er am
stück zu verschlingen der xipax
dieser überaus schnelle jäger erreicht
er geschwindigkeiten von bis zu 60
kilometer pro stunde und konnte seinen
hervorstechenden mit spitzen zähnen
bewährten unterkiefer soweit
herunterklappen dass er kleinere
beutetiere einfach so herunter schlingen
konnte überhaupt erinnert der kopf
gepackt - ein wenig an dem von piranhas
doch war der körper weit
stromlinienförmiger und mit einer
kräftigen stadtgarten schwanzflosse die
ihn als aktiven herziger und nicht als
launige ausweist
chester salons sie kann jensen
soria zu deutsch jackson gab es viele
und in vielen verschiedenen größen es
gab kleinere wie die namensgebende nicht
rosa russo cyrus oder stehen ob terry
muss dann gab es solche die schon satte
acht meter lang wurden die tattoo von
safaris aber es existiert auch ein 21
meter koloss schwester salons sie kann
jens lange dachte man dass diese sehr
schlanke und stromlinienförmige soria
spezies zur gattung der schon isar bus
gehörte heute zählt man den riesigen
predator zur gattung der chef der saar
ost der chef des auguste in der trias
und war eine frühe spezies der saurier
was man unter anderem an den noch nicht
ausgebildeten finnen aber auch an den
viel größeren bau flossen erkennt
dadurch sieht jessica nies fischen nicht
ganz so ähnlich wie die späteren
vertreter etwa tor von st
riesen kurz schnauzen bär
heute sind eisbären und kodiakbären die
größte landraubtier der welt doch es
geht noch eine nummer größer sie muss
auch kurz nasenbär der riesen kurz
schnauzen bär oder der bulldoggen berg
schulterhöhe 1 meter 80 aufgerichtet
drei meter 65 hoch und eine tonne schwer
dabei war der riesen kurz nutzen wer mit
seinen langen dünnen beinen sogar
graziler gebaut als heute gewähren und
folglich ein wunsch der jäger der mit
einem galoppierenden pferd locker
schritt halten könnte das relativ kurze
gewiss war anders als das der heutigen
wären die allesfresser sind ganz klar
auf eine primär aus fleisch bestehende
nahrung ausgelegt da der riesen kurz
nutzen wert zudem über eine sehr
kräftige kiefermuskulatur verfügte
konnte er seine beute mit nur einem
kräftigen biss mit leichtigkeit töten
riesen tintenfische und ein letztes mal
gehen wir ab in die tiefen der see
diesmal bleiben wir aber in unserer
gegenwart der begriff riesen tintenfisch
oder riesenkraken den viele in die welt
der mythen und legenden verorten würden
bezeichnet zwei spezies riesiger kalmare
den koloss kein mechanisches hammel toni
und den riesen kameraleute stoxx beide
spezies leben in der heutigen tiefsee
und verfügen über zehn tage von denen
zwei zu langen von am ausgebildet sind
der etwas gedrungener koloss km/h
erreicht dabei eine gesamtlänge von 13
metern der riesen kammer wird sogar bis
zu 18 meter lang wobei dies nur die
bislang bestätigten maximal größen
basierend auf gefundenen kadavern sind
es wäre also durchaus möglich dass in
1000 metern meerestiefe noch größere
exemplare leben
tja leute das was unser video zu 22
gefährlichen tieren bei denen auch
dinosaurier lieber das weite gesucht
hätten welche dieser tiere waren wir
schon bekannt und welche nicht haben wir
vielleicht irgend eine urzeitliche
kreatur vergessen die unbedingt auf die
statistik gehört hätte schreibt es uns
in die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen klickt ihr auf eins der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick darauf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder