{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uzkPm-Remzc","mytitle":"TopWelt,L\u00fcgen \u00fcber das Weltall, die du nicht glauben solltest! ","mylang":"de"}
interessiert ihr euch für das weltall
dann glaubt ihr bestimmt dass ihr
ziemlich gut über unser universum
bescheid wisst leider gibt es jedoch
immer noch zahlreiche mythen über die
galaxie die sich hartnäckig halten dabei
allerdings nicht der wahrheit
entsprechen wir haben es uns heute zur
aufgabe gemacht etwas licht ins dunkel
zu bringen und mit den verbreiteten
lügen über das weltall aufzuräumen
lasst uns loslegen die gelbe sonne
wenn ein kind ein bild von der sonne
malt dann wirkt es dazu in der regel
eine strahlend gelbe farbe diese weit
verbreitete auffassung unterliegt
allerdings einem trugschluss denn
tatsächlich ist das licht welches die
sonne ausstrahlt weiß der grund weshalb
uns die sonne am himmelszelt als gelbe
oder orangenscheibe erscheint liegt in
unserer erdatmosphäre die dort
befindlichen gase erzeugen einen
speziellen effekt welcher als reine
streuung bezeichnet wird dieses phänomen
sorgt dafür dass uns die sonne gelb und
der himmel bläulich erscheint auch die
in der astronomie gängigen
begrifflichkeiten des gelben haupt
sterns oder des gelben zwerges helfen
dabei dass sich der irrtum über die
gelbe sonne in der breiten bevölkerung
verfestigt hat entgegen der ersten
vermutungen haben die gewählten
klassifizierungen aber nichts mit der
tatsächlichen farbe der sonne zu tun
der gefährliche asteroiden gürtel
science fiction filme zeigen ihren
zuschauern immer wieder rasante szenen
in denen die protagonisten durch ein
feld von riesigen asteroiden fliegen und
dabei nur knapp mit dem leben
davonkommen
der echte asteroidengürtel beschreibt
eine zone die sich etwa 320 bis 480
millionen kilometer von der sonne
entfernt befindet statt eines gartens
aus todbringenden himmelskörpern handelt
es sich bei diesem gürtel aus asteroiden
jedoch um ein gebiet das vor allem von
einer gähnenden leere gekennzeichnet ist
berechnet man die gesamtmasse aller
einzelnen asteroiden in der zone
so erhält man einen wert der gerade
einmal vier prozent der masse unseres
mondes entspricht das zwei asteroiden
miteinander kollidieren ist also kein
gängiges szenario sondern in der welt
der astronomen eine außergewöhnliche und
seltene sensation im weltraum existiert
keine schwerkraft viele glauben dass
alles was sich im weltraum befindet auf
magische art und weise anfängt zu
schweben die vermutung dass in den
weiten des alls eine schwerelosigkeit
existiert gehört wohl zu den am meisten
verbreiteten mythen der thematik das
gefühl der schwerelosigkeit wird
tatsächlich erst dann erzeugt wenn ein
objekt beginnt zu fallen
dazu bedarf es jedoch der
anziehungskraft eines anderen objektes
welche nicht existieren könnte wenn
keine schwerkraft vorhanden wäre
auch die einzelnen planeten und monde
umkreisen sich tatsächlich nur deshalb
dass sie sich in einer art zustand des
unendlichen fallens befinden der durch
die schwerkraft der einzelnen
himmelskörper erzeugt wird asteroiden
können mit hilfe von nuklearwaffen
vernichtet werden wenn die erde in der
filmwelt durch eine kollision mit einem
asteroiden gefährdet ist so greifen die
handelnden personen nicht selten auf
nukleare high tech waffen zurück mit
denen sie den todbringenden
himmelskörper pulverisieren in der
realität würde ein solches vorgehen
allerdings keine rettung für die
menschheit bedeuten
die meisten asteroiden sind anhäufungen
von einzelnen trümmern die durch eine
geweihte der explosion nicht etwa
vernichtet sondern vielmehr in unzählige
weitere splitter aufgeteilt würden
wirklich gesprochen würde die erde nach
so einem manöver also von einer ladung
schrott anstatt von einer großen
kanonenkugel getroffen werden laut der
meinung einiger forscher könnte ein
gezielter angriff auf einen asteroiden
jedoch immerhin die möglichkeit bieten
den himmelskörper von seinem kurs auf
die erde abzulenken
die sterne können die zukunft
voraussagen
habt ihr auch schon einmal einen blick
auf das horoskop geworfen und war froh
dass euch die sterne und planeten einen
blick in eure zukunft schenken
leider gibt es aus wissenschaftlicher
sicht keinerlei anhaltspunkte die solche
vorhersagen glaubhaft bestätigen würden
1985 machte es sich die fachzeitschrift
nature zur aufgabe zusammen mit einigen
der renommiertesten astronomen der usa
die genauigkeit von vorhersagen die im
zusammenhang mit astrologischen
konstellation standen zu untersuchen das
ergebnis brachte die erkenntnis dass
jene voraussetzungen so gut wie nie
wirklichkeit werden sollten
satelliten reflektieren die signale von
telefonanrufen
viele menschen glauben dass die signale
welche ein telefon oder ein handy bei
einem anruf aus sendet von den
satelliten in unserer umlaufbahn
reflektiert werden dies ist jedoch nicht
der fall tatsächlich wählen die
funkwellen von telefonen den irdischen
weg über die verschiedenen
mobilfunkmasten nur in den seltensten
fällen werden die verbindungen von
internationalen anrufen mit hilfe von
satelliten hergestellt 99 prozent aller
gespräche kommen jedoch über die per
kabel verbundenen massen netzwerke auf
unserer erde zu stande
die chinesische mauer ist das einzige
bauwerk das vom weltraum aus gesehen
werden kann
begibt man sich in eine höhe von 400
kilometern über der erdoberfläche
so kann man zahlreiche von menschen
erschaffene monumente erkennen und eben
nicht nur die chinesische mauer unter
anderem lässt sich hier auch der 130.000
quadratmeter große apple park in
kalifornien bestaunen
der ringförmige gebäudekomplex ist der
hauptsitz des namensgebenden
weltbekannten technik unternehmens
blickt man jedoch form und auf unserem
blauen planeten da lassen sich überhaupt
keine gebäudestrukturen mehr ausmachen
alles was der betrachter hier zu sehen
bekommt sind die schwachen lichtpunkte
der städte
allein die schwerkraft des mondes ist
verantwortlich für die gezeiten dieser
mythos stimmt nur zum teil
tatsächlich ist die entstehung von ebbe
und flut weitaus komplizierter als dass
sie sich nur durch die auswirkungen der
mond schwerkraft erklären ließe die
gezeiten entstehen vielmehr aus einem
komplexen zusammenspiel an dem neben dem
mond auch noch die erde selbst und die
sonne ihren anteil haben
zwar ist es richtig dass der mond die
wassermoleküle auf unserem planeten
etwas anzieht jedoch sind diese effekte
in den verschiedenen regionen der erde
unterschiedlich stark ausgeprägt die
wassermassen die sich an den polen
unseres planeten befinden werden vor
allem durch die erd- eigene schwerkraft
in bewegung gesetzt die meere die den
mond besonders nah sind unterliegen
folglich auch den stärksten einfluss von
dessen schwerkraft während die ozeane
auf der gegenüberliegenden seite der
erde am wenigsten von der kraft des
himmelskörpers betroffen sind
dieses zusammenspiel an wechselwirkungen
führt dazu dass eindruck in den ozean
entsteht welcher die wassermassen von
den polen in richtung äquator drückt als
folge entstehen die gezeiten die in
ihrer individuellen ausprägung von
weiteren faktoren wie der corioliskraft
der beschaffenheit des meeresbodens und
der küsten lage betroffen sind der
jupiter bewegt sich kreisförmig um die
sonne
hier liegt der fehler im detail
tatsächlich bildet die umlaufbahn des
jupiters keinen perfekten kreis sondern
kann viel mehr als ellipse beschrieben
werden
dieser effekt tritt immer dann auf wenn
sich ein kleines objekt um einen körper
dreht der deutlich mehr masse besitzt
der schwerpunkt um den sich der jupiter
dreht liegt dabei nicht im zentrum der
sonne
dadurch dass der jupiter eine gewaltige
masse besitzt die doppelt so hoch ist
wie jene masse aller anderen
himmelskörper unseres sonnensystems mit
ausnahme der sonne selbst zusammen
verschiebt sich dieser drehpunkt um etwa
30.000 meilen deshalb beschreibt die
umlaufbahn des planeten eine ellipse und
keinen kreis
die dunkle seite des mondes dadurch dass
wir nur eine seite des mondes hell
erleuchtet sehen können nehmen wir an
dass die andere seite des himmelskörpers
im dunkeln liegen muss das stimmt jedoch
nicht tatsächlich durchlebt auch die
rückseite des rzr ii die verschiedenen
mondphasen los können wir dies nicht
sehen
im klartext bedeutet dies dass auf der
verborgenen seite des himmelskörpers
gerade vollmond ist wenn uns das objekt
am firmament als harte neumond scheiber
erscheint im sommer ist es warm weil die
erde besonders nahe an der sonne ist
wenn auf der nördlichen hemisphäre die
heiße jahreszeit beginnt bedeutet das
nicht dass unser planet der sonne
besonders nahe ist tatsächlich ist das
gegenteil der fall wenn wir in der
sommersonne liegen erreicht die erde
gerade jenen punkt der in ihrer
umlaufbahn am weitesten von der sonne
entfernt liegt unser sommer entsteht
eine möglichkeit durch die neigung der
erde die position die der planet innehat
wenn bei uns sommer herrscht ermöglicht
es den sonnenstrahlen sehr direkt auf
die erde zu treffen
der mond ist nicht weit von der erde
entfernt dadurch dass der mond mit
bloßem auge zu erkennen ist könnte man
denken dass sich der himmelskörper nur
einen steinwurf von unserem blauen
planeten entfernt befindet tatsächlich
trennt uns jedoch eine strecke von rund
385.000 kilometern von dem natürlichen
satelliten würde man diese strecke mit
einem gang in dem flugzeug zurücklegen
wollen so wäre man 17 tage unterwegs
nichts ist schneller als das licht die
lichtstrahlen bewegen sich mit einer
rasanten geschwindigkeit durch das all
und können dabei in einer sekunde eine
strecke von fast 300 millionen metern
zurücklegen
dies gilt jedoch nur für den fall wenn
sich das licht ungehindert fort bewegen
kann
treffen die strahlen beispielsweise auf
wasser so wird ihr tempo um fast 60
prozent verlangsamt unter solchen
umständen schaffen es geladene teilchen
wie elektronen dieselben materialien
deutlich schneller zu überwinden als das
licht das weltall ist überall eiskalt
die temperatur in der kältesten
bekannten stelle des weltalls liegt bei
minus 270 grad celsius ein wahrhaft
frostiger wert der jedoch dadurch
zustande kommt dass sich die region in
völliger dunkelheit befindet bewegt man
sich im all in der nähe der erde liegen
die temperaturen auf grund der
vorhandenen sonnenstrahlen bei heißen
121 grad celsius
dies ist auch der grund weshalb
astronauten raumanzüge tragen die mit
reflektierenden oberflächen versehen
sind
enrico fermi beschäftigte sich mit der
existenz von außerirdischen in der welt
der astronomie glauben viele dass sich
der physiker enrico fermi mit der
existenz von außerirdischen leben
auseinander setzte der berühmte
wissenschaftler ging zu seinen lebzeiten
jedoch nicht der frage nach
außerirdischem leben nach sondern
befasste sich vielmehr mit der
möglichkeit zwischen den verschiedenen
sternen umher zu reisen das fermi
paradoxon welches tatsächlich von aliens
handelt trägt zwar den namen des
renommierten nobelpreisträgers im titel
jedoch hatte enrico fermi nichts mit der
nach ihm benannten these zu tun
es gibt nur drei aggregatzuständen fest
flüssig oder gasförmig andere zustände
können die materien in unserem weltall
nicht annehmen wer diese aussage glaubt
hat weit gefehlt bei dieser auflistung
wird nämlich das plasma vergessen dass
teilchen gemisch aus positiv geladenen
ionen und freien elektronen entsteht auf
unserem planeten zum beispiel dann wenn
blitze auf der erdoberfläche einschlagen
das plasma wird in fachkreisen auch als
vierter aggregatzustand bezeichnet und
macht etwa 99 prozent der gesamt materie
des weltalls auf die erde ist eine
perfekte kugel wenn wir abbildungen
unseres heimatplaneten betrachten dann
wird die erde meist als perfekte
vollendete kugel dargestellt dies
entspricht jedoch nicht der wirklichkeit
wie wissenschaftler aus deutschland und
den vereinigten staaten herausfanden
gleich die erde in ihrer beschaffenheit
vielmehr einer schrumpeligen kartoffel
als einem kreisrunden gebilde mit hilfe
von satellitenaufnahmen und der
auswertung verschiedenster messdaten
gelang es den fachleuten das gängige
bild unseres planeten zu revidieren an
den polen ist unser planet demnach
leicht abgeflacht während sich die
oberfläche der erde in der region um den
äquator recht stark nach außen wölbt
auch die rotationsgeschwindigkeit des
planeten die bei etwa 1669 kilometern in
der stunde liegt trägt dazu bei dass wir
unsere heimat nicht als perfekte kugel
bezeichnen können konnten wir euch mit
unserem video etwas aufklären welche
lügen über das weltall habt ihr bis
jetzt immer geglaubt wir freuen uns auf
eure kommentare vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder