{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E3zfOY5PTC8","mytitle":"TopWelt,Mann findet Flugzeug in der W\u00fcste, aber als er hineinsieht... ","mylang":"de"}
als ein Mann in ein langvergessenes
flugzeugfrack blickte traute er seinen
Augen nicht doch was sah der
überwältigte Betrachter im Innern der
Maschine wieso befand sich das perfekt
erhaltene Flugzeug inmitten einer
menschenleeren Einöde und vor allem
welche dramatische Geschichte erzählt
dieser stumme
Zeitzeuge die Besatzung der b17e Flying
Fortress war dem Tod geweiht am 23
februar 1942 fand sich die Crew des
schweren Bombers in einer dramatischen
Lage wieder während die Männer um
Captain frederi eaten irgendwo im
Nirgendwo über Papa neuginea
hinwegflogen gab die Schwerbeschädigte
Maschine langsam aber sicher den Geist
auf allerdings war die Tatsache dass das
Flugzeug in ein unbesiedeltes Gebiet zu
krachen trohte nicht das einzige Problem
Papa neuginea befand sich damals noch in
japanischer und somit in feindlicher
Hand während immer mehr Treibstoff aus
der Flying Fortress entwich blickten die
Männer also einem denkbar düsteren
Schicksal ins Auge würden sie die
Bruchlandung überhaupt überleben
erwartete sie in der Einöde ein quälend
langsamer Tod oder würden Sie in die
gnadenlosen Hände der Japaner fallen nun
überraschenderweise beantwortete das
Schicksal all diese bedrückenden Fragen
mit weder noch zunächst gelang es
Captain een das Flugzeug auf etwas zu
landen was er für ein großes Maisfeld
hielt doch anstelle von blühenden Mais
stauten erwartete die Männer ein etwas
anderes Begrüßungskomitee eine Horde von
wilden Krokodilen die sich in dem
sumpfbreit gemacht hatten indem die
Maschine krachend zum Stillstand
gekommen war doch wie durch ein Wunder
gelang es der Besatzung das stell dich
ein mit den gefährlichen panzerchsen
unbeschadet zu überstehen was folgte war
ein kräftezährender Marsch in eine
ungewisse Zukunft ehe sich die Soldaten
durch das rasiermesserschae kunig Gras
gehackt und trockenes Land erreicht
hatten vergingen zwei Tage bald da
darauf staunten die Einheimischen also
nicht schlecht als die ausgemagelte von
Moskitos zerstochene Gruppe plötzlich
auf der Bildfläche erschien doch die
Situation war sogar noch ernster die
Überlebenden hatten sich mit Malaria
infiziert glücklicherweise wurde die
Truppe von Anwohnern ins nächste Dorf
gebracht wo sie medizinisch versorgt und
gepflegt wurde wenig später for die Crew
in kanusfluss abwärts und erreichte am 1
April und somit 36 Tage nach dem Absturz
das Krankenhaus von Port morsby eine
Woche darauf befanden sich die Männer
auch schon wieder im Krieg nach dem
Crash sollte eten noch 60 weitere
Einsätze fliegen und wann immer ihn
seine Befehle über die Absturzstelle
führten erzählte er den neuen
Besatzungsmitgliedern die Geschichte des
erschütternden Vorfalls und so nahm die
Legende von Swamp Ghost ihren
Anfang die
Bergung eine Legende die mit dem Ende
des Zweiten Weltkriegs aber immer mehr
in Vergessenheit geriet im Laufe der
folgenden Jahrzehnte sprach kaum noch
jemand über den abgestürzten sumpfgeist
dies sollte sich erst im Jahr 1972
ändern als eine Gruppe von australischen
Soldaten ein Routineflug absolvierte
doch während die Männer an Bord des
Hubschraubers über das Gebiet kreisten
stach Ihnen ein ungewöhnliches Detail
ins Auge ein Detail das sich beim
genaueren Hinsehen als die Flying
Fortress von damals entpuppen sollte
nachdem sich die Soldaten dem wck
genähert und einen Blick in sein Inneres
geworfen hatten trauten sie aber ihren
Augen nicht nicht nur dass sich die
Maschine nach all den Jahr im Sumpf noch
immer in einem erstaunlich guten Zustand
befand nein auch die Ausrüstung wirkte
so als wäre sie erst vor wenigen
Augenblicken verstaut wurden während
sich die Maschinengewehre nach wie vor
an ihren Plätzen befanden waren sogar
die kaffeeermoskannen intakt die
Nachricht der Wiederentdeckung
verbreitete sich im Anschluss wie ein
Lauffeuer was nicht zuletzt an den Swamp
Ghost Fotos lag die Charles Darby in
seinem Buch Pacific aircraft Rex aufnahm
als die Begeisterung für die Bergung von
Flugzeugen aus dem Zweiten Weltkrieg so
richtig fahrtaufnahmen begaben sich
immer mehr neute zum Fundort dort
begannen sie die Maschine zu zerlegen um
die Teile als Andenken oder zum Verkauf
mitzunehmen doch trotz des
ausschlachtens blieb die grundlegende
Flugzeugstruktur bemerkenswert intakt
das heißt bis die Flying Fortress
schließlich aus dem Sumpf geholt wurde
versteht sich Alfred haggen seines
Zeichens Pilot und baunternehmer aus
Pennsylvania hatte im November 2005 ein
besonderes Auge auf den Swamp GOST
geworfen er wollte den Bomber aus dem
Morast befreien und ihnen die
Vereinigten Staaten bringen gesagt getan
wenige Monate und die Zahlung von
.000$ später wurde die B17 für den
Transport in die USA in ihre Einzelteile
zerlegt jedoch entwickelte sich das
Warten auf die Genehmigung zur
Überführung zu einer waschechten
Geduldsprobe das frck erhielt erst im
Februar 2010 grünes Licht für seine
Reise am 11 juni desselben Jahres sollte
das Flugzeug dann endlich der
Öffentlichkeit präsentiert werden unter
den Betrachtern die sich damals in Long
Beach Kalifornien versammelt hatten
befanden sich übrigens auch einige
Familienmitglieder der ursprünglichen
Besatzung die folgenden Pläne sahen es
vor den geflügelten sumpfgeist zu
restaurieren und dauerhaft auszustellen
nach einer lei an das plains of Fame Air
Museum am Flughafen von Shino wurde die
Maschine 2013 von Pacific aviation
Museum in Pearl harber in Empfang
genommen dort erzählt sie noch immer die
Geschichte einiger wagemutiger Soldaten
die dem Tod knapp von der Schippe
gesprungen
sind
die vergessene
Welt immer wieder hören wir von
spektakulären archäologischen
Entdeckungen während es sich dabei mal
um uralte Königsgräber und Mal sogar um
ausgewachsene ruinenstätdte handelt
spürten die Forscher in China etwas auf
dass du garantiert noch nie gehört hast
die Experten stießen auf eine vergessene
Welt doch was hat das zu bedeuten im
Süden des Landes identifizierten die
Fachleute eine außergewöhnlich große und
tiefe sinkhöhle auch als Doline bekannt
sind damit charakteristische senken in
kastgebieten gemeint die meist einen
runden oder elliptischen Grundriss
aufweisen diese Gebilde entstehen wenn
das Wasser überrisse ins Gestein gelangt
wo es Tunnel abträgt die mit der Zeit
Kammern bilden sobald diese Hohlräume
groß genug sind stürzen sie ein und
hinterlassen klaffende Löcher im Boden
das Besondere an der chinesischen
sinkhühle ist nun die Tatsache dass hier
wahrscheinlich eine einzigartige Flora
und Fauna schlummert die sich drastisch
von allem uns bekannten unterscheidet
dies liegt daran dass die Senke ihr
eigenes unberührtes Ökosystem beinhaltet
das noch immer in einem urzeitlichen
Glanz erstrahlt während sich die
verborene Welt in der autonomregion
Guang shiuang befindet ist dieses Gebiet
für seine atemberaubenden
Tropfsteinhöhlen seine Flüsse und seine
hochaufragenden kastformationen bekannt
die an steinerne reizähne erinnern doch
auch den unzähligigen Dolinen ist es zu
verdanken dass sich die Region als
offizielles UNESCO Weltkulturerbe
bezeichnen darf die neuentdeckte
sinkhöhle ist ist gut 190 m tief über
300 m lang und 150 m breit während die
meisten Objekte dieser Art für
gewöhnlich mit Wasser gefüllt sind
entdeckten die chinesischen Forscher
hier unter anderem uralte 40 m hohe
Bäume selbst das dichte Unterholz auf
dem Boden reicht einem erwachsenen
Menschen noch bis an die Schulter auf
die Experten wirkt das Areal so bizar
und fremdartig dass sie es nicht
überraschen würde wenn hier endemische
Arten existieren die noch nie
wissenschaftlich beschrieben wurden
gigantische
regenwaldmetropolen lange Zeit
vermuteten die Historiker dass die
präkolumbischen Bewohner des
Amazonasbeckens nur in kleinen losen
Grüppchen lebten und einen großen Bogen
um den Dschungel machten tja so sehr
kann man sich täuschen eine neue
Lasertechnologie offenbarte dass die
südamerikanischen Ureinwohner in
Wahrheit ausgewachsene
Millionenmetropolen erschufen von denen
die forscheer der Vergangenheit nicht
einmal zu träumen gewagt hätten während
Männern wie Percy foret nichts anderes
übrig blieb als sich selbst in die
gefährlichen Wirren des Regenwaldes zu
wagen finden sich die Forscher der
Neuzeit in einer weitaus komfortableren
Situation wieder so erlaubt es die
laserbasierte Technologie leider den
Dschungel digital abzuhalzen und
daraufhin einen Blick auf jene
Geheimnisse zu werfen die unter dem
undurchdringlichen Blättermeer
schlummern die sensationelle Entdeckung
die auf diese Weise in Guatemala
verzeichnet wurde lässt uns erahnen
welche überwältigenden Dinge künftig
noch ans Licht kommen werden so haben
die hier die Ruinen von mehr als 60.000
Gebäuden
identifiziert neben den gewöhnlichen
Wohnhäusern gehörten dazu auch prächtige
Paläste welche die zurückliegenden
Jahrhunderte im verborenen gelauert
haben während die neuentdeckten Funde
der legendären Maya Zivilisation
zugeschrieben werden zeigen die Funde
dass wir ihre Komplexität ihre Ausmaße
und ihre Bevölkerungsdichte früher
massiv unterschätzt haben neben den
erwähnten Gebäuden legten die Meer auch
komplexe Hochstraßen an welche die
Ballungszentren und Steinbrüche
miteinander verbanden des Weiteren
stellte ein raffiniertes bewässerungs
und terrassensystem die Versorgung der
Bevölkerung sicher auf diese Weise war
es den Einwohnern nämlich möglich das
ganze Jahr über Ackerbau zu betreiben
und den Hunger der Arbeiter zu stillen
die die Landschaft maßgeblich
umgestalteten vor dem Hintergrund dass
diese Geheimnis umwitterte Kultur weder
das Rad noch Lasttiere benutzte
erschienen die dschungelmetropolen sogar
noch
eindrucksvoller während die Anzahl der
Maya früher maximal auf 5 Millionen
geschätzt wurde gehen die
forschermittler vom dreifachen aus mehr
noch diese Masse an Menschen lebte in
tiefliegenden sumpfigen Regionen und
somit in Gebieten die einst noch als
unbewohnbar galten daher galt auch das
Erblühen einer komplexen Zivilisation in
den Truppen einst noch als unvorstellbar
die leiderdaten lassen nun jedoch den
Schluss zu dass die Tropen sogar den
Ausgangspunkt darstellten von dem aus
sich weitere Gesellschaften
weiterentwickelten und verbreiteten die
erhöhten breiten dammstraßen der maa
zeigen dass diese nicht nur als
Verbindungswege dienten sondern auch für
den Handel und andere Formen des
Austauschs besonders verblüfft waren die
Experten jedoch als sie an allen Ecken
und Enden militärische Infrastrukturen
entdeckten so wimmelten die
dschungelmetropolen nur so vor Wellen
Festungen und Verteidigungsmauern
demnach bezeugen diese Ruinen dass der
Krieg damals allgegenwärtig war doch was
für die Fachleute revolutionär und
aufregend ist ist für die Plünderer ein
alter Hut so offenbarten die
leideraufnahmen nämlich auch tausende
Gruben aus der Neuzeit die Augenschein
von Räubern angelegt wurden und auch die
zunehmende Zerstörung der Umwelt stellt
ein gewaltiges Problem da Guatemala
verliert jedes Jahr 10% seiner wter da
die Natur für den Ackerbau oder die
Besiedelung weichen muss wissen wir auch
nicht welche archäologischen Schätze
hierbei schon für alle Zeiten verloren
ging und jetzt lass ein Abo da und
verpass nie wieder eines dieser
aufregenden
Videos