{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b23La1BYHHo","mytitle":"TopWelt,K\u00fcrzlich entdeckte Sch\u00e4tze, die Forscher ins Staunen versetzen! ","mylang":"de"}
in diesem Video werdet ihr sehen dass
Schätze nicht nur von Archäologen und
professionellen Schatzsuchern gefunden
werden können sondern auch von ganz
normalen Menschen wir präsentieren euch
heute einige der aufregendsten
Entdeckungen der letzten Zeit und wer
weiß vielleicht werdet ihr nach diesem
Video selbst auf die Suche nach
versteckten Schätzen gehen also lasst
uns gemeinsam in die spannende Welt der
Schatzsuche eintauchen und entdecken
welche unglaublichen Schätze zuletzt ans
Licht gekommen sind
hacksilber wer einen flüchtigen Blick
auf den Hort wirft der 2018 in der
englischen Grafschaft tropische gefunden
wurde könnte meinen dass die zahllosen
Artefakte im Laufe der Zeit zerstört
wurden und somit ihren Wert verloren
haben das ist aber so nicht ganz richtig
denn tatsächlich handelt es sich dabei
um sogenanntes hacksilber also um
absichtlich zerkleinerte Gegenstände die
als Zahlungsmittel dienten
wahrscheinlich irgendwann im späten 5
jahrhundert deponiert umfasst der
spätrömische Schatz insgesamt 336
Einzelteile nachdem die vergrabene
Sammlung zunächst von drei sondergängern
auf einem Acker entdeckt worden war
sollte die Fundstelle von Archäologen
fachmännisch unter die Lupe genommen
werden zu der Zeit in der der Hot
deponiert wurde blickten die Bewohner
einer ungewissen Zukunft entgegen der
Abzug der Römer war gleich bedeutend mit
dem Zusammenbruch des gängigen
Geldsystems was wiederum zu einer
massiven Störung des Handels führte so
kam es dass das Hack selber Einzug als
Währung erhielt
römischer Saphir Ring
im 18 Jahrhundert trug George Benz der
vierte Duke von melboro eine
unglaubliche Sammlung von funkelnden
Kostbarkeiten zusammen dabei rechten die
Wurzeln vieler Stücke der melbero
Sammlung sogar bis in die Antike zurück
jedoch musste der private Schatz im 19
Jahrhundert aufgelöst werden um die
Reparaturen im landhin Palace zu
finanzieren im Jahr 2019 wurde wiederum
ein ganz besonderes Exemplar aus der
melboro-kollektion zum Kauf angeboten
das sogleich für große Aufregung sorgte
ein fast 2000 Jahre alter saphiring der
auf eine einzigartige Geschichte
zurückblickt denn tatsächlich dürfte das
schillernde Schmuckstück niemand
geringerem gehört haben als dem
berüchtigten tyrannischen Kaiser Karl
ligula dieser war ab dem Jahr 37 nach
Christus an der Macht jedoch fand seine
Herrschaft bereits viele Jahre später
ein blutiges Ende als er von seiner
eigenen gardetruppe ermordet wurde das
was den entsprechenden safirrlingen so
besonders macht ist das filigran
ausgearbeitete Porträt dass seine
Vorderseite ziert allem Anschein nach
handelt es sich dabei um ein Bild von
Caligulas vierter und letzter Ehefrau
milonia eine Dame deren moralische Ruf
überaus fragwürdig war allerdings störte
kaligola dies nicht besonders
angeblich ließ erzie Sonja vor seinen
truppenauftreten und führte sie sogar
unbekleidet seinen Freunden vor
milonia fiel demselben Attentat zum
Opfer wie ihr Gatte
Ring aus der Bronzezeit im Jahr 2018
gelang Graham ingaldo ein absoluter
Sensationsfund im Norden der englischen
Grafschaft Cambria unweit einer Siedlung
aus der Römerzeit stieß der 39-Jährige
vollkommen unverhofft auf ein kleines
Artefakt dass die vergangenen 3.300
Jahre im Boden geschlümmert hatte im
Detail haben wir es bei diesem Fundstück
mit einem sogenannten pennanularing zu
tun dem ersten der bisdetto in Cambria
gefunden wurde bis auf die Tatsache dass
das Objekt einen Goldgehalt von mehr als
80% aufweist ist aber recht wenig über
seinen ursprünglichen Zweck bekannt
während manche Experten glauben dass
diese besonderen Ringe als Haarschmuck
dienten halten andere eine Verwendung
als Zahlungsmittel für wahrscheinlicher
der geheime Dachboden
nicht jeder Schatz besteht aus Gold und
Silber als der Anwalt David Jay with
kommt gerade eine Glühbirne in seinem
neu angemieteten Büroräumen wechselte
bemerkte er dass die Zimmerdecke
irgendwie seltsam aussah ein wenig
Spurensuche später entpuppte sich diese
dann als Zwischendecke die vor vielen
Jahrzehnten eingebaut wurden war um den
darüber liegenden Raum in eine kleine
Wohnung umzuwandeln David spürte einen
kleinen Zugang auf kletterte auf einen
Stapel Stühle und später dann mit einer
Taschenlampe hinein das erste was er in
dem versteckten Zimmer zu Gesicht bekam
war ein Haufen alter Bilderrahmen die
übereinander gestapelt waren die
opulente Aufmachung mitsamt goldenen
Schnörkeln ließ keinen Zweifel daran
aufkommen dass die Rahmen aus der Zeit
der Jahrhundertwende stammen mussten
besonders spannend die beiden
Vorbesitzer des Gebäudes wussten nichts
von der Existenz dieses Raumes er musste
irgendwann vor den 60er Jahren mit
Brettern vernagelt worden sein aus den
Papieren in dem versteckt ging hervor
dass die Bilder in Verbindung mit einer
Person namens James Ellery Hale standen
die experten erklärten David das Hale
ein Fotograf war der von 1892 bis 19 20
in New York lebte während seines
Schaffens hatte er viele namhafte
Persönlichkeiten auf Bild gebannt
darunter beispielsweise Francis forzen
die Verlobte von Präsident Grover
Cleveland das Porträt der
Frauenrechtsaktivistin zusehen wie
Anthony entstand wiederum im Jahr 1955
und somit ein Jahr vor ihrem Tod allein
diese Fotografie könnte einem Wert von
bis zu 50.000 Dollar besitzen
wenn ein neuer Schatz gefunden wird
können die Experten über den
ursprünglichen Besitzer meist nur
spekulieren es sei denn dieser hat
seinen Namen praktischerweise für die
Nachwelt verewigt so auch im Falle des
Wikinger zeitlichen Schatzes der 2014
von einem Sondengänger im schottischen
Galloway gefunden wurde die Untersuchung
von angelsächsischen Runen auf silbernen
Armringen ergab dass wir es hier mit den
Besitztümern eines gewissen eckgebühr zu
tun haben bis auf die Tatsache dass
dieser seinen Schatz vor rund 1100
Jahren an seinem späteren Fundort
deponierte ist aber noch nichts über ihn
bekannt fest steht das eckbad seiner
Zeit ein richtiger bräuchliche
angelsächsischer Name war nun hoffen die
Forscher weitere Hinweise aufzuspüren um
die Datierung noch genauer einzugrenzen
und den Namen mit einigen bekannten
Kandidaten aus der Geschichte zu
verknüpfen
der römerschatz
als wäre die Entdeckung einiger weniger
uralter Münzen nicht schon aufregend
genug spürte ein Pärchen im Jahr 2017
etwas auf was von den Experten als der
größte römische münzschaftsklassifiziert
wurde der bisher in Großbritannien
entdeckt wurde mit Metalldetektoren
bewaffnet stießen die
freizeitschatzsucher in der Nähe des
Dorfes Ross bei in lincolnsche auf einen
keramik-topf im Boden der den
glitzernden Inhalt verbaggt die
fachleute vermuten dass die über 3000
Münzen einst im Rahmen einer rituellen
zeremonievergaben wurden so war es in
den Zeiten der Unruhe oder Unsicherheit
nicht ungewöhnlich seine privaten
Reichtümer in der Erde zu deponieren und
auf diese Weise in Sicherheit zu bringen
im Detail dürfte der wiederentdeckte
Münzschatz um das Jahr 377 nach Christus
vergraben wurden sein kurz nach dem Tod
von Kaiser konstanzius dem ersten zu
dieser Zeit wurden in London erstmals
römische Münzen geprägt die sich
anschließend über ganz Britannien
verbreiten
liegt
wir schreiben das Jahr 2016 als zwei
hobbysontengänger auf einem Feld in Leak
furf im englischen Staffordshire einen
fundverzeichnis der sich so gleich in
die Geschichtsbücher eintrug denn
tatsächlich verkörpern die sogenannten
Leak furt-talks den ältesten Goldschmuck
aus der Eisenzeit der bislang in
Großbritannien entdeckt wurde im Detail
haben wir es hier mit drei großen Hals
Reifen und einem kleineren Armband zu
tun die irgendwann zwischen den Jahren
400 und 250 vor Christus entstanden aus
historischer Sicht ist dieser
fundbemerkenswert ab dem Jahr 800 vor
Christus verzichteten die Menschen in
Britannien eigentlich mehrere
Jahrhunderte darauf Goldschmuck
herzustellen und zu tragen dies lag
daran dass die Handelswege die das Gold
nach England brachten zusammengebrochen
waren als lokalproduziertes Eisen
verfügbar wurde wurden Zinn und Kupfer
Importe für die Herstellung von Bronze
nicht länger benötigt die Leute
konzentrierten sich fortan mehr auf das
Überleben der Gemeinschaft als auf den
individuellen Status vor diesem
Hintergrund vermuten die Fachleute dass
die Leak first talks als Geschenke in
das Land kam
das wolfsgrab
im Herzen von Mexiko City dort wo sich
einst die heiligsten Schreine des
aztekenreichs befanden wurde kürzlich
ein einzigartiges Fenster in die
Vergangenheit geöffnet so schließen die
Experten hier auf die letzte Ruhestätte
eines geopferten Wolfes der vor über 500
Jahren mit dem feinsten aztekischen Gold
beigesetzt wurde so zeigten sich die
Fachleute von der Qualität und der
Anzahl der goldenen Ornamente vollkommen
überwältigt unter den 22 Stücken fanden
sich symbolträchtige Anhänger eine
Brustplatte und ein Nasenring neben den
Stufen des templo Mayer entdeckt handelt
es sich dabei um die größten und
raffiniertesten Goldstücke aus dem
Aztekenreich die bis dato gefunden
wurden
Münze in der Spielzeugkiste
aus der Kategorie unglaublich aber wahr
eine Goldmünze die sich über
Generationen hinweg in einer einfachen
Spielzeugkiste befunden hat entpuppte
sich vor wenigen Jahren als eine der
seltensten britischen Münzen überhaupt
der Besitzer der libanonym bleiben
möchte gab an dass er die Münze einst
von seinem Großvater erhalten habe da
der Junge Piratengeschichten liebte
brachte ihm sein Opa immer wieder alte
Münzen aus den verschiedensten Ländern
zum Spielen mit später ging die Münzen
dann an den Sohn des Besitzers über der
damit ebenfalls seine ganz eigenen
fantasie-abenteuer erlebte mittlerweile
wissen wir dass die vermeintliche
Spielmünze in Wahrheit eine 5 Guinea
Münze von Queen an aus dem Jahr 17.3 ist
gefertigt aus jenem Gold das in der
Schlacht von Vigo Bay im Oktober 17 2
von den Spaniern erbeutet wurde
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung was geht euch angesichts der
aufregenden Schatzfunde durch den Kopf
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video wie immer ganz einfach
unten in die Kommentare denkt bei der
Gelegenheit auch daran auf den like und
abo-button zu klicken und von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal