{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aU2J5gqBGIs","mytitle":"TopWelt,Leute fu\u0308tterten einen streunenden Hund, bis sie auf sein Halsband schauten! ","mylang":"de"}
es ist erstaunlich wie emotional
intelligente tiere sein können dieses
video beinhaltet einige faszinierende
und berührende geschichten die zeigen
dass tiere mehr mit uns menschen
gemeinsam haben als wir vielleicht
vermuten würden
sie sehen sich genau wie wir nach liebe
und aufmerksamkeit und können sogar
ziemlich kreativ sein um diese zu
bekommen heute tiergeschichten die das
herz erwärmen und zeigen was für
wunderbare wesen es gibt lasst uns
loslegen fährt gibt ford zu sein
die geschichte dieses perz das für seine
schauspielkünste bekannt wurde ging um
die ganze welt das pferd namens jean
gang das definitiv ein hang zur dramatik
hat strebt er in seinem leben wohl noch
mehr als nur ein reittier zu sein
es schien ihm nicht sonderlich zu
gefallen von anderen geräten zu werden
deshalb tut es alles um seine arbeit zu
entkommen
das schwert gibt regelmäßig vor tot zu
sein
mehr als 82.000 menschen riefen das
video auf das zeigt wie das pferd seine
pflichten vermeidet in dem es sich auf
glaubhafte weise tod stellt das virale
video wurde seitdem über 630.000 mal
geteilt wahrscheinlich liegt das auch
daran dass viele menschen sich besonders
montags mit der faulheit und der
vorarbeit des pferdes identifizieren
können interessanterweise reagiert das
pferd jedoch immer mit einem blinzeln
oder stand sogar auf sobald ihm ein
eimer mit karotten angeboten wurde
wer kann da schon widerstehen hungriger
eisbär ein sichtlich erschöpfter und
hungernder eisbär fiel in eine große
russische industriestadt hunderte
kilometer von seinem natürlichen
lebensraum entfernt ein
zu diesem zeitpunkt wüteten weit
verbreitete waldbrände über den
polarkreis das von allegra schewski
einem lokalen wildtier experten
veröffentlichte filmmaterial zeigt er
einen abgemagerten eisbären in einer
industriestadt in sibirien die über dem
polarkreis liegt laut lokalen
umweltschützern ist das der erste eisbär
in der stadt seit mehr als 40 jahren
aufgrund des klimawandels werden immer
mehr eisbären weit entfernt von ihren
natürlichen meereis lebensräumen
entdeckt da sie aus mangel an
nahrungsmittel fortgetrieben werden
ein eisbär wurde im april von den
russischen behörden in die nördliche
arktis zurück geflogen nachdem er in
einem etwa 700 kilometer entfernten dorf
gefunden worden war
zwei monate zuvor bat ein russischer
archipel um hilfe bei der bekämpfung
einer massen invasion von eisbären in
bewohnte gebiete satellitenbilder
ermöglichen uns zu beobachten wie sich
der natürliche lebensraum der eisbären
das meer eis des arktischen ozeans in
kleine eisschollen verteilt wenn das
meereis zerbricht suchen die eisbären
natürlich nach stabilem eis auf dem see
jagen können wenn es jedoch keine robben
oder andere nahrungsquellen gibt müssen
sie weiter suchen diese geschichte ist
traurig denn sie zeigt die verheerenden
konsequenzen der klimaerwärmung auf die
tierwelt hundehalsband wenn es eine
universelle wahrheit über hunde gibt ist
es dass sie gerne fressen sie scheinen
über einen endlosen appetit zu verfügen
und können sich beim essen nicht zurück
halten jeder hundebesitzer hat es schon
einmal erlebt wie seine haustiere am
essenstisch um überbleibsel betteln
nachdem sie ihr hundefutter bereits
verschlungen haben diese lustige
geschichte handelt von einem großen hund
der so verfressen war dass er sogar sein
eigenes warnschild brauchte auf dem
stand dass die leute aufhören sollten
ihn zu füttern
klare ansage oder leslie kovac nahm
kürzlich an einer familientreffen party
in georgia teil bei der reichlich gutes
essen auf einem großen buffet tisch
serviert wurde
anscheinend war der geruch so
unwiderstehlich dass sie schon bald
einen unerwarteten party crasher zu
besuch hatten ein großer labrador der
einen bärenhunger mitbrachte zur
belustigung aller anwesenden war seinem
besitzer zwar nicht in sicht aber auf
dem halsband stadt in großbuchstaben
geschrieben bitte für mich nicht ich
werde zu fett schickt mich nach hause
anscheinend war dies nicht das erste mal
dass der vierbeiner sich auf die suche
nach einer fresse orgi begeben hatte
letztlich folgte der bitte ihn nicht zu
füttern gab dem großen hund aber dennoch
ein wenig liebe wir haben ihn nicht nach
hause geschickt sondern ihm statt snacks
mit bauch massagen verwöhnt erzählt sie
trotzdem gelang es ihm anscheinend ein
paar bissen von partygästen zu bekommen
die das halsband nicht gesehen hatten
also war es immer noch eine erfolgreiche
mission für den hund und wie jeder gute
partygast wusste er wann es zeit war
sich auf den weg zu machen sobald die
gastgeber mit dem aufräumen begann
als wir anfingen ordnung zu machen
musste er entschieden haben dass da
nicht mehr viel bekommen würde denn als
ich das nächste mal hin schaute war
nicht mehr zu sehen berichtet leslie
trauen der hund genau wie menschen
können auch hunde ihren eigenen trauer
prozess durchlaufen dies war der fall
bei einem hund der seinem verstorbenen
freund seine loyalität auch nach dem tod
zeigte indem er ihn auf dem friedhof
besuchte drei single ist ein dreibein in
golden retriever der auf einer farm mit
anderen geretteten tieren lebt eines der
ersten tiere mit denen er eine starke
bindung einging war ein anderer hund
namens major leider starb major im jahr
2016 und drei single schien dieser
verlust wirklich hart zu treffen major
wurde wie alle anderen hunde auf der
farm begraben und bekam seinen eigenen
grabstein aber nach seiner beerdigung
bemerkten die tierhalter etwas
bemerkenswertes 30 uhr suchte drei tage
am stück die grabstätte auf um dort um
seinen alten freund zu trauern
wie bei vielen von uns gibt es ein
gefühl des verlustes dass wir alle durch
arbeiten müssen sagt lässt die besitzer
der farm tiere kennen dieses gefühl des
verlustes ebenfalls er stellte sich
heraus dass er nicht nur eine besondere
beziehung zu major hatte denn tricycle
trauerte auch um alle anderen tiere die
starben zuletzt verstarb ein alpaka
namens trixi und der hund legte sich
mehrere tage vor ihr grab und wurde in
den müll geworfen
es ist schon schlimm genug sein haustier
wegzuwerfen als wäre es mit
aber es ist umso grausamer es
buchstäblich in den müll zu werfen
dies war der fall bei einer armen und
vollkommen abgemagerten handeln die
nicht nur in der mülltonne gefunden
sondern auch noch von ihren kindern
getrennt wurde
jetzt sucht eine rettungsstation für
tiere nach informationen in der hoffnung
für gerechtigkeit zu sorgen wir hoffen
dass der täter gefunden wird und diese
arme mutter mit ihren betten wieder
vereint werden kann
frau rettet katzenleben es ist immer
herzzerreißend ein hilfloses verlassenes
tierbaby zu finden aber zum glück werden
sie manchmal von genau der richtigen
person gefunden die sich für pflege
einsetzt dies benötigt eine frau fand
ein strömendes kätzchen nass und allein
auf dem beton liegend es waren weder
mutter noch geschwister
in sicht das kleine kätzchen entschieden
verlassen zu sein und wäre gestorben
wenn die frau ist nicht genau zum
richtigen zeitpunkt gefunden hätte sie
hob es behutsam auf und brachte das
katzenbaby nach hause das kätzchen war
so jung und winzig dass die familie ihre
mutter ersetzen musste und die kätzchen
milch per flasche fütterte es ist nicht
klar was mit dem kätzchen passiert ist
sie wurde vermutlich entweder von der
familie adoptiert oder sie fand anderswo
ein permanentes neues zuhause das
wichtigste jedoch ist dass dieses zarte
geschöpft nicht mehr hungrig und allein
auf der straße liegt sondern einen
sicheren platz gefunden hat leckereien
es gibt viele streunende tiere auf den
straßen der welt für diese obdachlosen
katzen und hunde kann das leben sehr
schwer sein sie müssen sich auf die
freundlichkeit von fremden verlassen und
darauf hoffen menschen zu finden die sie
füttern eine kluge straßen katze wusste
jedoch genau wie man die leute dazu
bringt ihr leckereien zu kaufen aber von
einer frau bekam sie sogar noch viel
mehr vor einigen wochen entdeckte tanja
sense aus mexiko eine katze die vor
einem geschäft saß sie streichelte sie
und plötzlich führte sie sie in den
laden doch das war nicht alles denn die
katze dirigierte sie direkt zu den
katzen leckereien
es lag auf der hand dass das schlaue
tier tanja dazu bringen wollte ihr etwas
zu kaufen und sie schien sie sogar
gezielt darauf hinzuweisen welche
leckereien sie wollte tanja kaufte die
leckereien und die beiden gingen
getrennte wege
doch bald darauf kehrte die junge frau
in den laden zurück und stieß erneut auf
die katze die bereits auf sie wartete
sie führte sie zu ihrer lieblings
abteilung wo sie mit zahlreichen neuen
leckereien belohnt wurde
aber als die tierfreundin die katzen
leckereien kaufte begann sie sich sorgen
um das wohlergehen des vierbeiners zu
machen das fell der katze war total
verfilzt und sie hatte keinen schwanz
was auf ein raues leben auf den straßen
hindeutete tanja erkundigte sich beim
ladenbesitzer nach der katze doch
scheinbar war niemand gekommen um nach
der katze zu suchen also hat anja etwas
unglaubliches getan
sie adoptierte die kleine streunerin
einfach selbst so nahm diese geschichte
ein herzerwärmendes ende offensichtlich
hat diese katze die richtige person
ausgewählt um nach futter zu fragen ich
habe der katze seitdem viele leckereien
gekauft sagte tanja sie kann darauf
vertrauen dass ich es immer tun werde
viele menschen hätten die hungrige katze
ignoriert aber diese frau hat wirklich
alles getan um sicherzustellen dass das
verwaiste tier nie wiederholen müsse
wiedersehen nach vier jahren es gibt
nichts schlimmeres als ein haustier zu
verlieren
es kann sich schlimme anfühlen als sein
zuhause und seinen ganzen besitz zu
verlieren wenn man glaubt dass man
seinen besten freund vielleicht nie
wieder sehen wird genau diese
schreckliche erfahrung musste eine frau
durch leben die alles verloren hatte
einschließlich ihrer geliebten katze
aber gerade als sie dachte alles sei für
immer aus ihrem leben gegangen geschah
ein kleines wunder und zwar genau dann
als sie am wenigsten damit gerechnet
hätte vor vier jahren traf ein erdbeben
mittelitalien eine ältere frau namens
dora verlor ihr zuhause aber noch
herzzerreißender war es für sie dass
ihre hauskatze nirgends zu finden war
die hoffnung dass die katze noch
irgendwo am leben war gab sie nicht auf
und so schaute sie immer wieder nach
ihrem geliebten tier aber im laufe der
jahre schien es immer unwahrscheinlicher
dass sie ihren geliebten vierbeiner
jemals wieder sehen würde
doch dann geschah etwas unglaubliches
ihre katze kehrte wieder zurück es ist
nicht klar wo sie sich die ganze zeit
über befunden hatte aber das wichtigste
war dass sie sich guter gesundheit
erfreut
die alte frau und ihre lange verlorene
katze feierten ein rührendes wiedersehen
all diese geschichten zeigen wie sehr
uns tiere bewegen können sei es nun das
schicksal von eisbären die von hunger
geplagt sind oder von verlassenen tieren
hast auch du schon bewegen der
augenblicke mit einem tier erlebt wir
freuen uns darauf deine geschichte in
den kommentaren zu lesen
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und tom
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder