{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zq0R4M-ncdU","mytitle":"TopWelt,K\u00fcrzliche Entdeckungen des Zweiten Weltkriegs! ","mylang":"de"}
der zweite weltkrieg zählt zu den
dunkelsten kapiteln der
menschheitsgeschichte
zwischen den jahren 19 39 und 19.45
forderten die blutigen schlachten über
60 millionen todesopfer ehemals
pulsierende städte wurden durch die
kampfhandlungen in bizarrem und
landschaften verwandelt obwohl das ende
dieses schrecklichen krieges nunmehr
fast 77 jahre zurückliegt werden
heutzutage noch immer artefakte aus
jener zeit geborgen die sich unseren
blick über viele jahrzehnte hinweg
erfolgreich entzogen haben welche
kürzlichen entdeckungen aus dem zweiten
weltkrieg zu den spannendsten ihrer art
zählen und uns einen lebendigen einblick
in die düstere vergangenheit gewähren
zeigen wir euch jetzt
reichsadler als teil der deutschen
kriegsmarine kam dass panzer schiff
admiral graf spee während des spanischen
bürgerkrieges und zu beginn des zweiten
weltkriegs zum einsatz nachdem das
schiff im dezember 19 39 im kampf gegen
mehrere britische kreuzer beschädigt
worden war steuerte es den hafen von
uruguays hauptstadt montevideo an dort
sollte das über 180 meter lange
kriegsschiff wieder seetauglich gemacht
werden nachdem der admiral graf spee
jedoch die einreise verwehrt wurde traf
der damalige kommandant hans langsdorff
eine drastische entscheidung sich in
einer ausweglosen lage während gab er
den befehl die admiral graf spee im rio
de la plata von montevideo zu versenken
so kam es dass auch der massive
reichsadler der das schiff zuvor geziert
hatte gemeinsam mit dem gewaltigen
kriegsschiff untergingen die gut 360
kilo schwere und zwei meter achtzig hohe
nazi bronze wurde schließlich im februar
2006 geboren und befindet sich seitdem
zur aufbewahrung in einem lagerhaus der
koreanischen marine vor kurzem entschied
ein gericht jedoch dass der reichsadler
verkauft werden muss die hälfte des
erlöses soll dabei in die tasche der
regierung fließen
brieftaube im schornstein vor wenigen
jahren wurde in london ein weiteres
todesopfer des zweiten weltkriegs
geborgen eine brieftaube auf seinem weg
hatte sich der vogel in einem
schornstein verfangen aus dem er sich
nicht mehr aus eigener kraft befreien
konnte das besondere an diesem fund der
in einem stillgelegten kamin in einem
wohnhaus verzeichnet wurde war die
nachricht die der brieftaube einst ans
bein gebunden worden war im detail
handelt es sich dabei um einen
kryptischen code der sich aus 27 gruppen
von jeweils fünf buchstaben
zusammensetzt da die behörden heutzutage
jedoch keinen zugang zu den
entsprechenden code büchern haben und
keine details über die verwendete
verschlüsselung besitzen weiß niemand
wie die nachricht lautete die ihr ziel
damals nie erreichte
geheimnis atomkraftwerk dass das recht
kleine skelett einer brieftaube über
jahrzehnte hinweg schon einmal übersehen
werden kann dürfte jeden von uns
nachvollziehbar sein doch auch ein
gigantisches atomlager tatsächlich
sollte die geheime unterirdische anlage
der nazis erst vor wenigen jahren im
norden österreichs aufgespürt werden das
komplexe netz aus tunneln und hallen
erstreckt sich über eine fläche von 75
hektar und diente der atomforschung
nachdem einige forscher ungewöhnlich
hohe strahlungswerte in der region
erfasst hatten begannen sie das
entsprechende gelände eingehend zu
untersuchen als der gewaltige komplex im
erdreich schließlich entdeckt war
staunten die beteiligten der suchaktion
nicht schlecht einige forscher vermuten
dass es sich dabei um eine der größten
waffen anlagen der nazis handelte
möglicherweise stand das bauwerk in
verbindung zum streng geheimen b8
bergkristall in dem versteckten
produktionskomplex fertigten die nazis
den als wunderwaffe propagierten diesen
jäger mit 262
millionen silbermünzen im jahr 1942
befand sich die ss city of cairo gerade
auf dem weg von indien nach london als
700 kilometer vor der küste der insel
santa elena von einem deutschen u boot
versenkt wurde anschließend lädt das
getroffene frachtschiff über 5000 meter
in die tiefe wo es bis zum jahr 2013 und
entdeckt in seinem nassen grab vor
weiter doch dann gelang es einem
expertenteam das entlegene fragt der ss
city of cairo tatsächlich zu bergen
dasselbe gilt im übrigen auch für die
fracht die das schiff damals mit sich
führte tausende silbermünzen die es auf
ein gesamtgewicht von 100 tonnen bringen
und einen heutigen wert von 50 millionen
dollar besitzen als die beiden typischen
torpedos in die ss city of cairo
einschlugen befanden sich jedoch auch
knapp 300 passagiere an bord über 100
von ihnen sollten den angriff nicht
überleben nachdem das bergungsteam
seinen anteil gemäß den internationalen
vorschriften erhalten hatte ging der
rest des silbermünzen schatzes an seinen
rechtmäßigen besitzer über das britische
finanzministerium
sowjetisches flugzeug in polen entdeckt
70 jahre routen die fraktale eines
sowjetischen jagdbombers unentdeckt in
einem polnischen fluss das flugzeug in
dem sich zwei besatzungsmitglieder
befunden hatten war 19.45 von den
deutschen abgeschossen wurden vor
einigen jahren ereignete sich in polen
während des sommers eine große dürre
periode in folge derer auch der
wasserstand des flusses extrem abfiel
und die überreste des abgestürzten
flugzeugs preisgab unter den trümmern
befanden sich auch jene sowjetische
uniformen stiefel ein fallschirm und die
pistole eines der piloten
japanisches schlachtschiff das
schlachtschiff musashi gehörte während
des zweiten weltkriegs zum ganzen stolz
der japanischen marine tatsächlich
handelt es sich bei dem über 260 meter
langen schiff noch immer um eines der
größten und am schwersten bewaffneten
kriegsschiffe die jemals vom stapel
liefen am 24 oktober 1944 wurde die
monarchie jedoch von us amerikanischen
kampfflugzeugen versenkt und galt
seitdem als verschollen erst im jahr
2015 gelang es dem us-amerikaner paul
gardner allen seines zeichens
mitbegründer von microsoft das
schiffswrack in einer tiefe von mehr als
1000 metern in der sie wohl jan sie
aufzuspüren nachdem allen die zerstörte
musashi am grund des ozeans gefunden
hatte veröffentlichte er fotos und
videos des schlachtschiffes
auf den aufnahmen ist zu sehen dass der
bug des schiffes aufrecht nach oben
zeigt der desaströse zustand der musashi
lässt darauf schließen dass die
munitionsvorräte im bauch des schiffes
während des untergangs explodierten
w40 kitty hawk es ist der 28
juni 1942 als der damals 24-jährige eine
scoping eine beschädigte b40 kitty hawk
zu einem britischen flugplatz in ägypten
steuert die planmäßigen reparaturen
sollten allerdings nicht durchgeführt
werden denn tatsächlich erreichte der
junge oberleutnant niemals seinen
zielort knapp 70 jahre lang stellten der
verbleib des piloten und seine maschine
ein ungelöstes rätsel dar das
kampfflugzeug sollte erst im mai 2012
von einem mitarbeiter entdeckt werden im
heißen wüstensand der sahara gelegen
präsentierte sich die b40 kitty hawk
noch immer in einem außergewöhnlich
guten zustand wahrscheinlich führten
unerwartete komplikationen dazu dass die
copping inmitten der wüste notlanden
musste unweit des flugzeuges errichtete
er mit hilfe seines fallschirms einen
provisorischen unterstand allerdings
konnten die sterblichen überreste des
piloten bis heute nicht aufgefunden
werden
uss independence die erfolge welche die
besatzung der uss independents während
des zweiten weltkriegs im pazifik
verbuchte waren durchaus beachtlich die
kampfflugzeuge die damals auf dem schiff
stationiert waren schossen über 100
japanische maschinen ab und versenkten
den feindlichen kreuzer oder nach dem
ende des krieges sollte der leichte
flugzeugträger wiederum an den geplanten
atombombentests auf dem bikini atoll
teilnehmen und zwar es überdimensionales
testobjekt das überraschende die uss
independence erwies sich als unerwartet
robust tatsächlich konnten die beiden
atombomben die eine sprengkraft von 23
kilotonnen tnt besaßen den knapp 190
meter langen schiff nichts anhaben
obwohl die uss independence nach den
überstandenen testläufen radioaktiv
verseucht war wurde sie anschließend für
untersuchungen nach pearl harbor und san
francisco gebracht einige wochen darauf
wurde der verstrahlte flugzeugträger
schließlich bei den verler inseln gut 30
kilometer vor der küste san franciscos
versenkt dort befindet es sich indes in
bester gesellschaft zwischen den jahren
19 46 und 19 17 wurden hier mehr als
47.000 fässer und container mit
radioaktivem abfall stoffen entsorgt
mega u boot über 120 meter lang fast
zwölf meter breit die japanischen
u-boote der xanto klasse verkörperten
die größten u boote mit konventionellen
darüber hinaus waren die schwimmenden
giganten dazu in der lage gleich mehrere
kampfflugzeuge zum einsatz zu bringen
insgesamt gingen fünf dieser monströsen
unterwasser boote in die produktion
jedoch sollten bis zum ende des zweiten
weltkriegs nur drei von ihnen fertig
gestellt werden am 26 august erhielten
die besatzungen der gigantischen u-boote
den befehl schwarze flaggen zu wissen
ein zeichen der kapitulation
so kam es dass alle u boote der sinto
klasse den besitz der us amerikanischen
sieger überging im jahr darauf
beschlossen die verantwortlichen jedoch
die mega u boote zu versenken damit
diese nicht von der sowjetunion in
augenschein genommen werden konnten
letztlich wurden die vertreter der xanto
klasse als zielobjekte für neuartige
torpedos verwendet woraufhin sie bei
hawaii in den tiefen des meeres
versanken erst im august 2013 konnte
eines der franks per zufall von
meeresforschern wiederentdeckt werden
abgestürzte wunderwaffe dass die
messerschmitt me 262 von der
nazi-propaganda als wunderwaffe
bezeichnet wurde haben wir euch vorhin
bereits erzählt bekanntermaßen sollten
die sogenannten strahl flugzeuge das
kriegsglück allerdings nicht auf die
seite der wehr nachziehen zwischen den
jahren 19 43 und 19.45 produziert wurden
lediglich 800 m 2 6 2 an die luftwaffe
ausgeliefert eine dieser maschinen die
am 12 september 19 44 in den
niederlanden ab stürzte konnte vor
wenigen jahren wiedergefunden werden
dass das fragt über jahrzehnte hinweg
unauffindbar war lag nicht zuletzt daran
dass die deutschen die trümmer ihrer
wunderwaffe sogleich in einem
nahegelegenen bombenkrater versteckten
zu groß war die angst davor dass die
damals neuartige technologie beim feind
in die hände fällt nachdem die genaue
position des abgestürzten flugzeugs
bekannt geworden war begannen
mitarbeiter des niederländischen
luftfahrtmuseums damit das wrack
behutsam auszugraben die geborgenen
teile wurden daraufhin ins museum
gebracht und penibel gesäubert doch
dauerte es nicht lange bis einige der
vertreter des nationalen militärs auf
der matte standen und das fragt der me
262 konfiszierten der grund es lag keine
genehmigung für die ausgrabungen auf dem
entsprechenden gelände vor tja leute
eure meinung interessiert uns jetzt
welcher fund aus dem zweiten weltkrieg
hat euch am meisten interessiert wir
sind schon jetzt auf eure kommentare
gespannt zeigt uns sehr gern mit einem
daumen nach oben das euch unser heutiges
video gefallen hat und wenn ihr schon
einmal dabei seid denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal