{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GFwBp_cu1gE","mytitle":"TopWelt,Ku\u0308rzlich gemachte Entdeckungen der NASA, die dich beeindrucken werden! ","mylang":"de"}
die unendlichen weiten des weltraums
sind bis heute zu einem großen teil
vollkommen unbekannt zwar bemühen sich
verschiedene institutionen die
geheimnisse in unserem sonnensystem zu
erkennen und der menschheit klar zu
machen aber es kommt nur selten vor das
tatsächliche erkenntnisse gemacht werden
können besonders die nasa versucht den
menschen zu erklären wie wichtig manche
der entdeckungen sind dabei haben sie
ihre bemühungen in den vergangenen
jahren verstärkt und das ist ihnen
gelungen zumindest einige der
geheimnisse zu entschlüsseln die die
menschen seit jahrzehnten beschäftigen
die folgenden entdeckungen könnten unser
denken und unsere forschung über das
weltall nachhaltig verändern
heute für dich kürzlich gemachte
entdeckungen der nasa die dich
beeindrucken werden
ohu ahrain besucher aus einer anderen
galaxie der glaube an außerirdisches
leben ist so alt wie die menschheit
selbst
besonders in den vergangenen jahrzehnten
hat sich ein kult rund um die aliens
entwickelt da war es natürlich ein
vorteil für die anhänger dieser theorie
als im jahr 2017 plötzlich ein objekt im
all entdeckt wurde das bisher noch nicht
dort gewesen ist
humor ist das erste objekt das von den
experten als interstellar beschrieben
wird das bedeutet dass es eine lange
reise zurückgelegt hat und nicht
ursprünglich aus unserer galaxie stammt
sondern aus einer anderen galaxie den
weg bis hierher gemacht haben muss
dabei ist das nicht die einzige
besonderheit die mit humor in verbindung
steht so hat das objekt das die form
einer riesigen zigarre hat nicht nur
seinen weg aus einem anderen
sonnensystem zu uns gemacht sondern hat
auch sonst kaum eigenschaften die man
den bisher entdeckten himmelskörpern zu
schreiben könnte die experten versuchen
herauszufinden aus welchen materialien
es besteht und woher genau ist stammen
könnte dabei war sich manch einer schon
sicher dass es sich am ende vielleicht
doch um ein aliens handeln könnte das
nun den weg zur erde angetreten hat
bisher ist nur wenig über auch nur
bekannt und so lässt sich kaum
widerlegen dass es sich nicht vielleicht
doch um ein schiff handelt dass unser
sonnensystem auskundschaften soll
experten erwarten aber in den nächsten
jahren mehr objekte dieser art da es an
der zeit ist dass die natürliche
entwicklung für mehr organische besucher
aus anderen galaxien sorgt anti mafia
die gefrorene welt schon seit vielen
jahren versuchen forscher der nasa die
objekte zu erkunden die am rande unseres
sonnensystems gefunden werden können
nachdem die sonden neptun und sogar
pluto erkundet hatten machten sie sich
daran einen blick auf die objekte im
kupfergürtel zu werfen
dabei handelt es sich um formationen
asteoriden und andere objekte die seit
dem beginn der entstehung unseres
sonnensystems in keinster oder in kaum
einer weise von anderen sachen berührt
worden sind sie befinden sich nicht in
der umlaufbahn eines planeten sondern
nur in der eigenen rotation und sind
daher mehr oder weniger auf dem stand
eingefroren den sie zum zeitpunkt der
entstehung der sonne und der anderen
planeten hatten ein beispiel für solche
objekte ist alt macht die besonderheit
dieser eigenen kleinen
ist es dass es sich anscheinend um zwei
objekte handelt die einander berühren
und das schon seit einigen milliarden
jahren
die sonne der nasa die zuletzt pluto
untersuchte nutzte seine messgeräte um
möglichst viele informationen über
dieses relikt aus den anfängen des
universums zu erhalten
dabei wurde auch klar dass es sich
anscheinend um himmelskörper in der art
von asteoriden handelt es ist keine
atmosphäre zu bemerken und selbst im
vergleich mit pluto erscheint der
himmelskörper sehr gut zu sein
dabei scheint immer der gleiche teil von
anti mafia der sonne zugewandt zu sein
weitere daten müssen nun durch die
weiten des alls reisen und werden bis
2020 im hauptquartier der nasa erwartet
zapp neptun der seltsame gasriese eine
der wichtigsten aufgaben der experten
ist es das sonnensystem und
himmelskörper in anderen galaxien zu
erkunden
auf diese weise könnten vielleicht
planeten gefunden werden die ähnliche
bedingungen wie die erde bieten und
vielleicht sogar die eine oder andere
form von leben aufweisen
dabei werden die entsprechenden planeten
natürlich immer mit den erkenntnissen
aus unserem eigenen sonnensystem
verglichen
so ist es auch geschehen als der planet
hd 21 74 9 b entdeckt wurde
schnell stellten die experten fest dass
es sich um einen sogenannten sub neptun
handelt also einen planeten der in
seiner beschaffenheit mit neptun
verglichen werden kann
in diesem konkreten fall bedeutet es
dass der planet ein gutes stück größer
als die erde ist aber vermutlich nicht
aus gestein besteht sondern aus gas das
ist auch beim neptun der fall
der entscheidende unterschied zu neptun
scheint darin zu liegen dass es kein
klassisches gas ist dass diesen planeten
ausmacht es weist eine sehr hohe dichte
auf und ist gleichzeitig nicht wirklich
flüssig das bedeutet dass er entweder
über eine sehr starke atmosphäre verfügt
oder 1 auf der erde bisher unbekanntes
gas die grundsätzliche beschaffung des
planeten aus macht mit der hilfe solcher
entdeckungen können die wissenschaftler
also ganz neue form von planeten
entdecken die das generelle denken über
die art und weise von anderen welten
verändern können
vielleicht ist es so das leben gar nicht
nur unter den atmosphärischen
bedingungen entstehen kann wie sie auf
der erde zu finden sind
die entdeckung des weltraumteleskops
test der trend setting exoplanet service
hat laut kurztest ist ein satellit der
nasa der für den zweck erschaffen wurde
exoplaneten in der umgebung unseres
sonnensystems zu finden
dabei zielt das projekt darauf ab
möglichst viel über die himmelskörper zu
lernen die in der direkten umgebung zu
finden sind sofern man es denn so
beschreiben kann
nicht selten werden diese planeten
trotzdem bis zu 100 lichtjahre entfernt
und somit nicht wirklich in der
greifbare nähe für etwaige weitere
mission das oberste ziel ist es dabei
dass verschiedene andere sonnensysteme
gefunden werden könnten und vielleicht
sogar planeten die der erde ähneln und
eine ähnliche atmosphäre aufweisen
könnten dabei macht das teleskop
natürlich weit mehr entdeckungen als man
anfänglich angenommen hat erst jetzt
wird der himmel tatsächlich systematisch
untersucht und eine entsprechende
datenbank der exoplaneten im
umfangreichen maße aufgebaut bereits in
den ersten drei monaten seines dienstes
konnte der satellit drei verschiedene
entdeckungen von exoplaneten machen die
den wissenschaftlern bisher nicht
bekannt waren neben dem sub neptun
handelt es sich dabei auch um eine super
erde die einen eigenen stern umkreist
und einem rheinstein planet der wohl in
bis zu 50 lichtjahren entfernung ist
darüber hinaus konnte das teleskop
verschiedene andere ereignisse
beobachten von denen es bisher kaum
aufzeichnungen gab dazu gehören sechs
supernovas die direkt mit dem teleskop
gefunden und beobachtet werden konnten
es wird auch in den kommenden jahren
weiterhin seinen dienst in der
atmosphäre auf der erde verrichten es
ist gut möglich dass man nicht allzu
entfernten zukunft sogar einen planeten
finden könnte der von seiner
beschaffenheit herr den bedingungen auf
der erde ähnelt der weiß vielleicht wird
es irgendwann test sein das einen
planeten entdeckt auf dem es irgendeine
andere form von leben gibt
unerwartete entdeckung auf dem mars das
schicksal des mars beschäftigt die
forscher von nasa und anderen
weltraumbehörden nun schon seit einigen
jahrzehnten es wird davon ausgegangen
dass der rote planet nicht immer so
ausgesehen hat wie es heute der fall ist
die langen wüsten und risiken berge
könnten das zeugnis davon sein dass der
planet einst von einem ganzen schau
asteroiden getroffen wurde
das würde auch bedeuten dass der planet
ähnlich wie der mond in unserem
sonnensystem als eine art abwehrschild
für die erde gedient haben würde aldi
asteoriden hätten nämlich ebenso die
erde treffen und die entwicklung des
lebens auf dem planeten nachhaltig
verzögern oder gar beenden können der
mars rover curiosity ist nun bereits
seit einiger zeit dabei verschiedene
proben vom mars zu nehmen und die daten
zurück an die erde zu senden
dabei hat er einige entdeckungen gemacht
die in dieser form nicht von den
experten erwartet wurden und die ein
wenig mehr über die geschichte des
planeten und eine vermeintliche
veränderung der oberfläche verraten
könnten entscheidend sind dabei die
instrumente die zum beispiel zur messung
der gravitation auf dem planeten genutzt
werden während seiner fahrt auf einem
der typischen berge des mars boden
einige daten gesendet die bei den
vorstand für besondere aufmerksamkeit
sorgten in diesem konkreten fall bewegte
sich curiosity über den mond sharp bei
diesem werk handelt es sich um ein
besonderes exemplar deylen mitten eines
riesigen kraters liegt als sich der
roboter nun an den hängen nach oben
bewegte stellte er nicht nur fest dass
die steinplatten selbst nicht sonderlich
dicht sind vor allem scheint die
gravitation sich hier anders zu
verhalten als an anderen stellen des
planeten das gibt den experten neue
fragen über die beschaffenheit und die
geschichte des mars keppler 186 f eine
neue erde in einigen lichtjahren
entfernung die suche nach einer neuen
erde oder einem erdähnlichen planeten
ist eines der obersten ziele in der
forschung über und im weltraum
zum einen würde es erstaunliche neue
möglichkeiten bieten zum anderen würde
ein anderer planet aufzeigen wie sich
die erde so entwickelt hat wie sie es
nun einmal hat einmal ganz davon
abgesehen dass es auf einem erdähnlichen
planeten natürlich auch eine erhöhte
chance auf anderes leben gibt
als die forscher 2014 keppler 186
entdeckten war es schnell klar dass die
forscher hier auf einen sehr
interessanten exo planeten gestoßen sind
der planet ist etwa zehn prozent kleiner
als die erde und befindet sich in der
umlaufbahn um einen roten zwerg herum
alle parameter deuten darauf hin dass
die bedingungen mit der erde
vergleichbar sind
so gibt es zum beispiel eine stabile
achse neigung des planeten und somit die
möglichkeit von konstanten jahreszeiten
die hier vorgefunden werden könnten
kepler 186 f ist damit nun einer von
mehreren exoplaneten der letzten jahre
die in ihrer form der erde zumindest
ähnlich sind die forscher konzentrieren
sich jetzt darauf herauszufinden welche
eigenschaften wichtig für die
entwicklung von leben sind und ob es
unter der atmosphäre des planeten
möglicherweise irgendeine form von leben
geben könnte
dass die achsen neigung und die
jahreszeiten dabei eine wichtige rolle
spielen zeigt das beispiel des mars im
laufe der zeit hat sich die achse hier
mehrfach verändert forscher gehen daher
davon aus dass er dadurch seine
atmosphäre verloren hat und erst dann zu
einem höchsten planeten wurde der keine
lebensfreundlichen zustände mehr bietet
der weltraum ist weiterhin beinahe
unerforscht die neuesten entdeckungen
durch die nasa sind aber
vielversprechend was glaubt ihr was wir
noch im weltraum entdecken werden
schreibt es uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
darf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder