{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1x_3MQqi5f4","mytitle":"TopWelt,Kreaturen, die von Wissenschaftlern erschaffen wurden! ","mylang":"de"}
seltsame tiere gibt es auf unserem
planeten zur genüge
wenig verwunderlich denn weltweit gibt
es über 50 millionen tierarten was
wiederum einer trillion tiere entspricht
da gehört natürlich auch das ein oder
andere seltsame wesen dazu doch hättest
du gedacht dass es unter ihnen auch
einige kreaturen gibt die von
wissenschaftlern erschaffen wurden die
skurrilsten von ihnen möchten wir dir in
unserem video ein wenig genauer
vorstellen
lasst uns loslegen mensch hybride mensch
ist mensch und tier ist hier die
jahrhunderte alte regel gilt aber
offenbar nicht in japan hier arbeitet
der stammzellforscher hiromichi von der
universität tokio momentan tatsächlich
an einem wesen das aus menschlichen und
tierischen zellen gezüchtet werden soll
was wir das drehbuch einer episode aus
akte ex klingt ist eigentlich nur durch
eine gesetzesänderung in japan möglich
im frühjahr 2009 10 hatte die dortige
regierung eine regelung außer kraft
gesetzt die vorschrieb dass auf diese
weise hergestellte wären nur bis zum 14
tag heranwachsen dürfen und anschließend
getötet werden müssen
hiromi zu ist nur der erste mensch
japans der ganz offiziell nach den neuen
richtlinien arbeiten darf und diese
besagen dass der tier mensch hybride bis
zur geburt heranwachsen darf sein ziel
er möchte embryos von ratten und mäusen
mit menschlichen zellen anreichern und
diese über einen möglichst langen
zeitraum hinweg anwachsen lassen unter
wissenschaftler will sogar noch einen
schritt weiter gehen in einem späteren
stadium des experiments ist angedacht
dass die hybriden embryos bis zu 70 tage
lang in schwei heranreifen allerdings
ohne eine tatsächliche geburt die trotz
der neuen gesetzeslage vorerst
ausgeschlossen sein soll
doch wie kommt man eigentlich auf eine
derartig verrückte idee das ziel des
experimentes soll sein eines tages tiere
züchten zu können deren einzelne organe
ausschließlich aus menschlichen zellen
bestehen
auf diese weise könnten sie als
spenderorgane dienen obwohl kein echtes
organ von einem menschen zur verfügung
steht bereits im jahr 2017 konnte der
japanische wissenschaftler erste erfolge
in diesem bereich verbuchen
erst gelang ihm bauchspeicheldrüsen
gewebe von mäusen ratten heranwachsen zu
lassen und es im anschluss daran wieder
auf mäuse zu übertragen
ein immenser
volk der ebenfalls eines tages zu einer
revolution im bereich der
organtransplantation beim menschen
beitragen könnte allerdings muss man
auch dazu sagen dass vermutlich noch
zahlreiche jahre ins land ziehen werden
ehe man tatsächlich in der lage sein
wird menschliche organe in tieren
heranzuzüchten
zum vergleich bei vorherigen versuchen
mit schweinen und schafen broß kam auf
eine einzige menschliche zelle über
100.000 schweine zellen weshalb die
ergebnisse bei eng verwandten tieren
deutlich besser sind und genau an diesem
problem will hiromi zu in den kommenden
jahren wohl noch eifrig tüfteln glofiish
während in unseren weltmeeren bislang
keine gentechnisch veränderten fische
herum schwimmen kann man sie in
heimischen aquarien immer häufiger an
treffen die ersten fische dieser art die
auf den oberbegriff glofiish höheren
kamen im jahr 2003 in taiwan auf den
markt hierbei handelte es sich um
gentechnisch verändertem edag us die im
dunkeln leuchten können
der fisch selbst hat von seiner leicht
funktion überhaupt nichts
doch bei zahlreichen japanischen kunden
erfreuten sich die niedlichen tiere
derartig hoher beliebtheit dass sie
mittlerweile auch schon in den usa
vertrieben werden damit die in insgesamt
fünf verschiedenen farben leuchtenden
fische gezüchtet werden können wird
ihnen ein spezielles fluor ist hans
protein zugeführt welches man in
ähnlicher weise auch bei glühwürmchen
und quallen entdecken kann in
kombination mit einem biologischen
sensor sollen die fischer eigentlich
anzeigen wenn das wasser in dem sie
schwimmen verunreinigt ist
doch eben jenen sensor schalten die
züchter beim glofiish einfach ab das
resultat die im körper vorhandenen
proteine leuchten permanent und erweisen
sich im heimischen aquarium als echter
hingucker
mittlerweile werden in taiwan bereits
leuchtenden zebra buntbarsche und
fluoreszierende skalare in der
ausgefallenen farbe pink gezüchtet
letztere leuchten sogar bei tageslicht
hakan team aus die brüder karl und josef
kanty gelten als pioniere in der
gewebezüchtung im jahr 1997 sorgten sie
weltweit für schlagzeilen als sie ein
bild von einer labormaus
veröffentlichten auf deren rücken ein
menschliches ohr wuchs die unter dem
namen vakante maus bekanntgewordene maus
sorgte bei zahlreichen menschen für
blankes entsetzen und die einschätzung
dass die wissenschaft mittlerweile außer
rand und band geraten ist
die beiden wissenschaftler zeigten sich
hingegen regelrecht elektrisiert von
ihrem forschungsergebnis und waren der
meinung dass es nur noch eine frage der
zeit ist bis organe nach maß ganz
einfach gezüchtet werden können ihren
herzen und lungen die als spenderorgane
dienen können kämen ihrer meinung nach
schon bald aus dem labor tatsächlich hat
sich bislang jedoch nicht allzu viel in
diesem bereich getan und menschliche
organe werden immer noch von echten
menschen gespendet doch die vakante maus
ist weiterhin ein unappetitliches
beispiel dafür wie die zukunft im
bereich der genforschung aussehen könnte
cyborg käfer
diese meldung aus nanyang und singapur
ist wirklich mehr als nur skurril dort
ansässigen forschern ist es gelungen die
bewegungen eines käfers zu kontrollieren
dem tierchen wurden hierfür spezielle
miniatur elektroden in das vorderrad ein
paar implantiert während auf seinem
rücken zusätzlich ein winziger empfänger
installiert wurde
auf diese weise können die forscher den
rund sechs zentimeter großen kiefer dazu
bringen exakt so zu laufen wie man es
gerne hätte
besonders interessant da die verbauten
elektroden die muskeln des käfers
stimulieren können die forscher nicht
nur bestimmen in welche richtung er
laufen soll sondern darüber hinaus sogar
seine geschwindigkeit und seine
schrittlänge auswählen
auf diese weise konnte man den käfer
sogar in gangarten laufen lassen die er
eigentlich nicht beherrscht als beispiel
wurde hier der galopp genannt was auf
den ersten blick total verrückt klingt
hat einen ernsten hintergrund die
forscher möchten auf diese weise lebende
mini roboter entwickeln die
beispielsweise in der lage sind in ein
eingestürztes haus zu krabbeln um hier
nach überlebenden zu suchen indem man
ein lebendes insekt für dieses vorhaben
nutzt müsste man keine kostspieligen
roboter entwickeln die nicht nur viel
mehr energie verbrauchen sondern
natürlich auch über teure
steuerungselemente die sensoren oder
microcontroller verfügen müssen
stattdessen muss lediglich der funkchip
der den käfer fernsteuert mit strom
versorgt werden
gänzlich unumstritten ist dieses projekt
bei tierfreunden allerdings nicht viele
wissenschaftler weisen darauf hin dass
es derzeit nicht vollständig erwiesen
ist ob insekten ein bewusstsein und
schmerzempfinden haben roboterfisch in
spionage filmen wie mission impossible
gibt es immer wieder verrückte gadgets
zu sehen mit denen bekannte
geheimorganisation angeblich arbeiten
die allermeisten davon sind jedoch frei
erfunden
ein verblüffendes gadget dass es
tatsächlich gibt wurde nun allerdings
von der cia vorgestellt charlie der
roboter katzen fische hierbei handelt es
sich nicht nur um einen echten katzen
fisch der mit hilfe von implantierten
elektroden ferngesteuert wird sondern um
ein unbemanntes unterwassergefährt
dessen äußeres erscheinungsbild perfekt
einem echten katzentisch nachempfunden
wurde
es verfügt über einen druck körper ein
ballastsystem ein kommunikationssystem
und ein antriebssystem im heck und wurde
in den 70er jahren dazu verwendet
feindliche boote oder schiffe
anzusteuern um deren besatzung zu
belauschen der katzen fische charlie
beim übrigen nicht das einzige
ferngesteuerte spionage tool das die c
eingesetzt hat zusätzlich gab es auch
noch den sektor- top da bei dem es sich
um ein unbemanntes miniatur luftfahrzeug
handelte dessen äußeres erscheinungsbild
dem eine libelle glich dieses
ausgefallene flugobjekt das ebenfalls zu
spionagezwecken diente war sogar hand
bemalt um besonders lebensecht zu wirken
völlig verrückt oder
durchsichtige frösche kommen wir nun
wieder zurück zu echten tieren
allerdings nicht unbedingt zu
ansehnlichen ganz in der nähe der
russischen stadt krasnojarsk wurden im
jahre 2016 durchsichtige frösche
gefunden bei denen einen blick auf
sämtliche innen liegende organe möglich
ist sogar ihr herz kann man schlagen
sehen
im internet machte schnell ein bild von
zwei frischen die runde die in einer
kleinen schale sitzen und von der presse
schnell als mutanten frische bezeichnet
wurden
doch handelt es sich bei ihm wirklich um
eine reine laune der natur oder hatten
jedoch menschen ihre hände im spiel
viele journalisten gingen der sache auf
den grund und fanden schnell heraus dass
die frösche auf dem foto bereits tot
waren und in einem forschungslabor
durchsichtig gemacht wurden gänzlich
ohne einen triftigen grund geschah dies
allerdings nicht gefunden wurden die
zwei frösche vom wissenschaftler
wladimir erschienen in unmittelbarer
nähe einer chemischen fabrik die tiere
wiesen erhebliche mutationen auf welche
die experten näher in augenschein nehmen
wollten
so litten zwei tiere beispielsweise an
einer sogenannten die pigmentierung die
dazu führte dass ihre bauchdecke offen
und durchsichtig war selbst erschlagen
beherzt konnte man ihn sehen
darüber hinaus hatten die frösche
tiefschwarze augen was ebenfalls für
eine erhebliche mutation sprach um
herauszufinden warum die tiere diese
symptome aufwiesen führten die
wissenschaftler zuerst eine sogenannte
die absicherung an ihnen durch hierbei
handelt es sich um einen chemischen
prozess durch den das gewebe eines
tieres vollständig durchsichtig gemacht
werden kann
ferner leuchten knochen und knorpel des
tieres in einer deutlich helleren farben
die wissenschaftler möchten mit hilfe
von experimenten herausfinden auf
umweltverschmutzungen der grund für die
seltsame mutation der frösche waren
sie vermuten austreten der chemikalie
ausgelagerten tanks in der chemie fabrik
als ursache insofern hatte dieses
experiment tatsächlich einen
verständlichen und wichtigen grund auch
in japan gab es bereits im jahr 2007
meldungen über wichtige frösche diese
wurden allerdings nicht in der natur
entdeckt sondern bewusst von japanischen
forschern unsichtbar gemacht am anfang
handelt es sich um herkömmliche braun
frösche die nach einer chemischen
behandlung berücksichtigt wurden
hierdurch ist es nicht mehr erforderlich
die frösche zu musizieren um einen blick
auf ihre inneren organe zu werfen da
dies nun ganz einfach möglich ist die
wissenschaftler möchten die
durchsichtigen tiere dazu nutzen schwere
krankheiten wie krebs direkt am lebenden
objekt studieren zu können
da die frösche nicht nur über einen
kurzen zeitraum hinweg sondern für ihr
gesamtes restliches leben durchsichtig
bleiben könne man die organe derselben
frösche durchgehend beobachten wie der
für das experiment zuständige professor
masayuki von der universität hiroshima
gegenüber der presse mitteilte
zeitgleich ärgert er sich jedoch über
einen weiteren umstand die transparenz
der frösche ist leider nicht vererbbar
so dass es sich bei den heranwachsenden
babys wieder um ganz normale braun
frische handelt und was sagst du zu
diesen teilweise äußerst skurril anmuten
im berichterstattungen über seltsame
kreaturen die von wissenschaftlern
erschafft wurden sollte es versuchstiere
wie die maus mit einem angewachsenen
menschen oder auf dem rücken möglich
geben braucht der mensch tatsächlich
fische die im dunkeln leuchten oder
einen käfer der mit hilfe von elektroden
ferngesteuert werden kann teilte uns
deine meinung einfach als kommentar mit
wir freuen uns auf dein feedback vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und tom nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder