{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TiOxlERsGMo","mytitle":"TopWelt,Legenda\u0308re verlorene Welten voller Geheimnisse! ","mylang":"de"}
fast jeder hat schon einmal von avalon
moore atlantis oder lemuria gehört
allesamt mystische orte aus einer fernen
vergangenheit doch was verbirgt sich
hinter diesen klangvollen namen
entspringen sie der rhein fantasie oder
sind es versunkene königreich die einst
opfer von naturkatastrophen gigantischen
ausmaßes wurden mythen legenden und
spekulationen ranken sich um die
existenz dieser untergegangenen welten
und auch über ihre geografische
verortung herrscht große uneinigkeit
denn selbst heute mit unseren
technischen möglichkeiten ist es
geologen unmöglich sie wissenschaftlich
zu beweisen stattdessen weiß die annahme
wo sich die verlorenen welten jeweils
befunden haben sollen vor allem auf den
ursprung ihrer jeweiligen regenten hin
kumari kann dann der geheimnisvolle
kontinent erste hinweise auf den
mythischen kontinent finden sich in
tamilischen überlieferungen aus der
antike die im frühen mittelalter in
volkstümlicher literatur und mythischen
erzählungen erwähnung fanden ihn zufolge
soll sich das komani land von der
südspitze indiens westlich bis nach
madagaskar und östlich bis nach
australien erstreckt haben während
forscher verschiedener fachbereiche
bislang keine beweise dafür finden
konnten dass dort ein derart riesiger
kontinent oder subkontinent existiert
hat findet die vermutung dass dort die
wiege der tamilischen kultur wenn nicht
gar die der gesamten menschheit liegt
vor allem im bereich der esoterik viele
unterstützer der bisherigen annahme dass
die ersten menschen aus afrika stammten
entgegnen die anhänger dieser theorie
durch die verbindung mit madagaskar
seien die bewohner von comerica damm
nach afrika ausgewandert dementsprechend
handelt es sich bei dem ursprünglichen
tamilisch um die älteste sprache der
welt die hauptstadt des versunkenen
reichs war eine stadt mit dem namen puma
oder pullover zweifel an der existenz
der stadt herrschen auch bei
altertumsforscher nicht sie verorten die
stadt jedoch eher an der küste
südindiens im heutigen tamil nadu
anlass zu dieser vermutung nährt der
umstand dass die küste im südwesten
indiens sich über tausende von jahren
stetig an hebt während der südöstliche
teil im gleichen maße absinkt
nachweisbare belege zeugen von
aufgegebenen siedlungen in der nähe des
heutigen china der sagenumwobene
kontinent noch weit mehr als über die
lage von comerica damm gehen die
meinungen in bezug auf den versunkenen
er teile auseinander auch er soll vom
meer verschlungen worden sein allerdings
entweder in der region des pazifiks oder
des atlantiks die pacific theorie findet
eine größere anhängerschaft und verlegt
nun vom östlichen pazifik bis ins
ostchinesische meer hinein
die spekulation über mobile auf den
französischen archäologen aus dem
achtzehnten jahrhundert brasseur de bobo
zurück der aufgrund unvollständig
endziffer texte der meyer glaubte auf
das geheimnis von gestoßen zu sein
er zeichnete ein szenario von vier
perioden erdgeschichtliche katastrophen
die ihren anfang etwa 10.500 vor unserer
zeitrechnung fanden
und die ursächlich für die verschiebung
der erdachse gewesen sein sollen
andere forscher griffen den gedanken
später auf der künstler lebt longchamp
verlegte moon den atlantik er glaubte
hinweise darauf gefunden zu haben dass
die meyers ursprünglich aus bous
stammten und eine weitaus ältere
zivilisation als die ägypter darstellten
im neunzehnten jahrhundert spannender
brite james church road die idee des
untergegangenen mu weiter und verlegte
es in den pazifik seine theorie lautete
sämtliche pazifikinseln einschließlich
hawaii sein berggipfel des
untergegangenen kontinents vor 50.000
bis 25.000 jahren hätten erdbeben dazu
geführt dass mut zerbrochen und
untergegangen sei er nennt die
gigantische zahl von ungefähr 64
millionen menschen die allein bei der
gewaltigsten katastrophe den tod fanden
die longchamp war er der ansicht diese
menschen aus der nas kalkuhl tour seinen
vorfahren der ägypter gewesen er
begründet dies mit der nasskalt sprache
in der der name des ägyptischen
sonnengottes sowohl für sonne als auch
für herrscher und gott stände agata das
verborgene königreich noch schwieriger
ist der standort des legendären agata zu
bestimmen
gemäss der überzeugung die erde sei in
ihrem kern hole soll es tief in ihrem
inneren liegen diese idee vertritt
zumindest zu beginn der 20er jahre der
polnische forscher ossendorf ski in
seinem buch tiere menschen und götter
die these sei ihm auf seinen reisen in
zentralasien wiederholt begegnet die
buddhisten bezeichneten dieses
mysteriöse unterirdische reich als
agathe es gab gerüchte er selbst habe im
auftrag des sowjetischen geheimdienstes
danach gesucht in späteren jahren wurde
allerdings die glaubwürdigkeit seiner
reise erlebnisse angezweifelt und
ossendorf ski des plagiats beschuldigt
was er entschieden zurückwies
selbst die nazis glaubten relikte eines
maria thoms in der vermuteten region in
tibet zu finden
die theosophischen gesellschaft die die
existenz eines kosmischen bewusstseins
propagiert sieht agata als unterirdische
höhlen geflecht in tibet an in dem die
dämonen leben besonders bei agata
vermischen sich die deutungsversuche auf
welcher ebene es existierte zwischen
religiösen thesen und esoterischen
begründungen
ein französischer opel ist verlegt es
sogar mit all seiner weisheit und seinem
reichtum auf die gipfel des tibetischen
teils des himalajas kein geringerer als
der jeweilige dalai lama sei dessen
oberirdische repräsentant das
sagenumwobene atlantis erwähnungen des
inselreiches von atlantis finden sich
bereits im vierten jahrhundert vor
christus in den schriften des
griechischen philosophen platon er
beschreibt es in heutige geografische
begriffe übersetzt als grösser als
ägypten und vorderasien zusammen die
hauptinsel habe im atlantik gelegen die
insel des atlas sei reich an vorkommen
von gold silber und anderen wertvollen
bodenschätzen gewesen
seine beschreibung umfasst baum und
pflanzenarten sowie deren früchte und
tiere die dort lebten dabei liefert er
auch eine darstellung des größten dort
lebenden tieres und skizziert damit
ziemlich genau einen elefanten die
bevölkerung von atlantis war in der lage
bewässerungskanäle anzulegen und konnte
somit zweimal jährlich reiche ernten
einfahren doch atlantis sei ebenso eine
seemacht gewesen die große teile afrikas
und europas erobert hatte nur athen
hielt ihnen stand nur kurz nach einem
erfolglosen angriff auf die bedeutende
stadt sucht er eine naturkatastrophe
atlantis heim
es ging innerhalb eines ganzen tages für
immer unter ob es nur eine geschichte
aus den mythen platons ist oder einen
tieferen hintergrund hat ist bis heute
umstritten altphilologen vermuten platon
ließ sich durch vorbilder seiner zeit
inspirieren
nicht unwahrscheinlich ist die vermutung
mit der sage um atlantis sollte eine der
größten heldentaten athens gepriesen
werden der untergang des inselreichs
mehr konnte nach zeitgenössischer
deutung die strafe des meeresgottes
poseidon für den hochmut der herrscher
von atlantis gewesen sein die athen
angriffen wollte platon die athener mit
einer parabel vor der möglichen gefahr
übergroßen expansionsbestrebungen er
hatte athens niederlage im
peloponnesischen krieg erlebt und die
auflösung des arktischen see bonds in
seiner geschichte ist das siegreiche
athen eine land macht die der aus der
see kommenden bedrohung trotz doch
bereits zeitgenossen wie plinius
erwägten auch die reale existenz eines
untergegangenen atlantis ob oder wie
viel historische aussagekraft hinter
platons geschichte über das versunkene
inselreich steckt ist immer noch
umstritten bis heute werden unzählige
versuche unternommen das sagenumwobene
atlantis wieder zu entdecken
das nebulöse avalon den sagen um könig
artus entstammt das mythische avalon aus
mehreren sprachen lässt sich der name
auf die bedeutung des wortes apfel
ableiten gemäß der berühmten artus sage
vallon der aufenthaltsort von könig
artus nachdem er verwundet wurde
seine halbschwester eine heilerin soll
den in der schlacht verwundeten könig an
einem geheimen ort gesund gepflegt haben
von dort soll der wiedergenesene
herrscher von drei priesterinnen geholt
und mit ihrer unterstützung nach bonn
über gesetzt sein
doch wo befindet sich das
geheimnisumwobene avalon glastonbury in
der grafschaft somerset beansprucht seit
dem späten zwölften jahrhundert den
namen für sich und begründet dies mit
dem fund zweier skelette nach dem brand
in der abtei bei der renovierung sollen
mönche einen baum sack entdeckt haben in
dem neben den skeletten ein blei kreuz
gefunden wurde
dass die toten als könig artus und
königin grüne wir auswies experten
halten jedoch ebenfalls eine fälschung
aus dem mittelalter zum zweck der
geschichts schönung für möglich
neben zeitgenössischen augenzeugen
schreibt jahrhunderte später auch ein
historiker ein kreuz mit einer ähnlich
lautenden inschrift gesehen zu haben
die kelten nannten den hügel von
glastonbury ein sabbatical insel woraus
sich aber doch ableiten
die pforte nach avalon befand sich nach
dem glauben die kelten auf dem hügel und
führte in die anderswelt in der natur
geister und andere mythische wesen zu
hause sind die walisische sprache
bezeichnet eine insel in einem see als
aber lunia oder aber lag sowohl kelten
als auch gallier glaubten ihre an
stammten von einem versunkenen kontinent
im westlichen mehr ab belegen in form
schriftliche überlieferungen und
aufzeichnungen lässt sich dieser glaube
nicht plinius beschreibt den ort aber
los in der nordsee als kupfer und
bernstein lieferant durch diese
verordnung in der nordsee sehen manche
helgoland als kleinen überrest von abos
an
diese und weitere theorien die sich um
das verschwundene avalon aus der artus
sage ranken vertiefen das geheimnis noch
weiter lemuria ein verschwundener
kontinent zu lemuria gibt es nur sehr
wenige belegbare theorien verbreitet ist
die annahme es sei ein kontinent im
indischen ozean gewesen der in afrika
grenzte dieser seien viele inseln
zerbrochen deren größte noch vorhandene
insel madagaskar sein soll
im neunzehnten jahrhundert stellte der
zoologe philips klettere die theorie
über lemuren aus madagaskar auf er
bestätigte darin die möglichkeit eines
verschwundenen kontinents da auf dem
afrikanischen kontinent keine überreste
von lemuren und verwandten primatenarten
gefunden wurden
er war nicht der einzige der über eine
landbrücke zwischen madagaskar und
indien nachdachte die these über den
ursprung der menschheit in afrika wurde
hinfällig in anbetracht einer möglichen
völkerwanderung von indien nach afrika
keinen dieser theorien ließ sich
wissenschaftlich untermauern
vor allem in der tamilischen
geschichtsschreibung und von esoterikern
wird lemuria häufig mit kumari kann
damit in verbindung gebracht ob es sich
dabei um zwei verschwundene reiche oder
nur um verschiedene namen ein und
desselben verschollenen er teils handelt
bleibt eine unbeantwortete frage
zusammenfassend lässt sich sagen dass es
wenige wissenschaftliche belegbare hin
weise auf die reale existenz einer
dieser geheimnisvollen verlorenen welten
zu geben scheint vielleicht ranken sich
aber gerade deshalb so viele legenden
und mythen um die spurlos verschwundenen
kontinente und inseln
das tragische schicksal der bewohner
früherer hochkulturen regt die
menschliche phantasie an bereits in der
antike wollten die menschen das rätsel
um atlantis lösen ähnlich verhält es
sich mit kumari kann dann das ungewisse
lässt viel raum für deutungen und
interpretationen und macht den mythos
für viele menschen so spannend aus
dieser spannung entsteht jede menge
stoff für filme hörspiele bücher und
bilder auch die wissenschaft hat die
entschlüsselung der geheimnisse noch
nicht aufgegeben immer noch suchen auch
forscher nach beweisen für die existenz
dieser vergangenen hochkulturen uns
würde eure meinung zu dem thema
interessieren es spielt keine rolle ob
sich jemand selbst mit dem thema
untergegangene welt befasst hat oder es
auch nur sehr spannend findet wir freuen
uns über jeden anregenden kommentar
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder