{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDip1ihxyZw","mytitle":"TopWelt,Merkwu\u0308rdige Kreaturen, die in der Antarktis und Arktis entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
der nordpol also die arktis und der
südpol die antarktis denken wir daran
kommen den meisten menschen zunächst
polarbären und pinguine in den sinn
doch schon beim zuordnen welches der
beiden tiere nun auf der nordhalbkugel
und welches im süden lebt geraten wir
gerne ins strudeln was ihr bisher sicher
noch gar nicht wusstet sowohl der eisbär
am nordpol und auch die pinguine in der
antarktis haben einige recht merkwürdige
mitbewohner die 10 skurrilsten und
sonderbarsten geschöpfe die sich dort
zwischen gefrorenen mehreren und
eislandschaften tummeln sind hier für
euch zusammengetragen
der koloss calma lange galt als legende
und sichtungen von seefahrern wurden als
seemannsgarn abgetan doch der koloss
calma existiert er lebt in der antarktis
und ist eine imposante erscheinung die
bizarr und faszinierend zugleich ist
seine riesigen augen haben das ausmaß
eines tellers und er ist bewaffnet mit
acht kürzeren fangarmen und zwei langen
tentakeln die in spitzen krallen enden
die legende des eisigen meeres jagt
damit seine beute und ist dabei nicht
wählerisch er verzerrt fische
schalentiere und macht auch vorab
genossen keinen halt mit einer
gesamtlänge von bis zu 14 metern und
einem gewicht von über 400 kilogramm
macht er die gewässer am südpol unsicher
und weiß ich denn noch so gut zu
verstecken dass es menschen bisher nur
selten gelungen ist den giganten zu
fangen kein wunder also dass sein mythos
stunde in den klassischen erzählungen
von jules verne und herman melville für
schrecken sorgt die scheiben bäuche
hübsch anzusehen sind die kleinen
scheiben bräuche wahrlich nicht die mini
fische sind schleimig haben eine
schuppen lose haut und ähneln auch
äußerlich einer schnecke auch sie leben
in der antarktis und sind dort sogar
sehr verbreitet ungefähr jeder dritte 15
südpolarmeer ist ein scheiben bauch zu
deren fisch familie an die 400
verschiedene arten gehören einige von
ihnen sind in der tat größer und
erreichen eine länge von 70 zentimetern
dafür werden andere nur an die vier
zentimeter lang die kaulquappen bewegen
sie sich durch die kalten gewässer und
ernähren sich dort von flo krebsen klein
aber oho kann über die glitschigen
gesellen durchaus gesagt werden denn sie
können unfassbare tiefen meer erreichen
nach heutigem kenntnisstand sind sie
sogar rekordhalter
in 8178 metern meerestiefe haben
japanische forscher einen scheiben bauch
gefilmt das ist der tiefste
dokumentierte wert überhaupt viel tiefer
kann ein fisch gar nicht weiter ins meer
vordringen es würde ihn förmlich töten
weil eine osmotische reaktion einsetzen
und meerwasser in die zellen der kleinen
wunder fische eindringen würde die
aufgabe ganz in der nähe der antarktis
wurde erst 2010 eine sehr ungewöhnliche
krebsart entdeckt in den tiefen des
südlichen atlantiks lebt die haupt
krabbe wer bei wir hoffen einen
rettungsschwimmer mit üppiger
brustbehaarung denkt ist schon auf der
richtigen fährte das sommerliche wesen
wurde in der tat nach david hasselhoff
benannt weil es ebenfalls eine haarige
brust hat allerdings keineswegs aus
ästhetischen gründen die aufgabe ernährt
sich von bakterien und die gedeihen in
dieser speziellen haarpracht ob das bei
hasselhoff auch so ist ist nicht bekannt
jedenfalls lebt die kabel in großen
kolonien und weil sie ihre nahrung quasi
auf dem eigenen körper züchtet ist sie
nicht darauf angewiesen dass sich andere
tiere in ihren ungewöhnlichen lebensraum
verirren in 2000 metern tiefe besiedeln
die aufgaben heiße quellen die auch die
bakterienkulturen auf ihn wachsen lassen
ihr leben in der tiefsee ist auch der
grund warum es schwierig ist dieses
merkwürdige geschöpft genauer zu
erforschen der usk gigant er in den
tiefen gewässern der antarktis haus noch
ein weiterer gruseliger geselle der usk
gigant er ist ein wurm aber nicht
irgendeiner wie sein name vermuten lässt
ist er gigantisch freute sich zusammen
hatte immer noch die größe eines
basketballs und er hat ein riesiges maul
dass er sogar nach vorne aus stülpen
kann in grau blauer farbe und mit einem
aus 40 segmenten bestehenden 20
zentimeter langen körper schwimmt er
durch das südpolarmeer sein
erscheinungsbild könnte hollywood nicht
besser finden und in der tat ist eine
ähnlichkeit mit den raketen wenn man aus
dem horrorstreifen trainers nicht
gänzlich von der hand zu weisen aufgrund
seiner kiefer größe wird der grausige
wurm als fleischfresser eingestuft doch
über seine ernährung ist nichts weiter
bekannt
der grönland heil in der arktis lebt der
geheimnisvolle grünland hai mit
stoischer ruhe schwimmt er durch das
nordpolarmeer und zeigt sich nur selten
den menschen nur im winter kommt der
vereinzelt an die wasseroberfläche
ansonsten gleitet er durch die eiskalten
tiefen und das langsam an mutig und vor
allem schon sehr lange denn das
geheimnis welches der gründer anteil
verbirgt ist das unfassbar lange leben
er wird über 400 jahre alt wie schafft
es dieses bis zu acht meter lang werden
geschöpfen nur so alt zu werden was ist
das rezept für so ein langes leben
vermutlich sind seine langsamkeit und
die gelassenheit die das tier ausstrahlt
wichtige faktoren er entwickelt sich und
wächst vom anfang seines lebens sehr
langsam
je älter der grünanteil wird desto
langsamer wächst er und die weibchen
werden erst auch mit 150 jahren
geschlechtsreif dazu kommt der faktor
dass der gesamte organismus und
stoffwechsel dass sich von robben und
fischen ernähren dem grönlandeis auf
sparflamme fährt dies ist der eisigen
umgebung geschuldet in der er lebt und
jagt wollen wir als menschen also genau
so alt werden und nehmen uns den
grünland hai zum vorbild dann sollten
wir dem leben mit mehr gelassenheit
begegnen und an den nordpol ziehen die
antarktis fische nördlich der antarktis
im kältesten mehr überhaupt leben und
überleben die erstaunlichen antarktis
fische das wasser hier hat einen sehr
hohen salzgehalt und friert erst bei
minus zwei grad celsius wie können die
fische im südpolarmeer existieren
die antwort ist sehr faszinierend die
handakten fische produzieren in ihren
körpern ein natürliches
frostschutzmittel
sie haben sich bereits von millionen von
jahren an diesen speziellen lebensraum
angepasst und schaffen es durch ihre
besonderen anti frost proteine bei
temperaturen nahe des gefrierpunktes zu
überleben
ganz reibungslos funktioniert das
allerdings nicht denn in den blutbahnen
der kleinen eisfläche entstehen kleine
eiskristalle erwartungsgemäß sollten
diese ansammlungen von eis im körper
dazu führen dass entzünden ausgelöst und
die gefäße beschädigt werden
doch bewiesen wurde das bislang nicht
wie die antarktis fische mit den
schädlichen eiskristallen fertig werden
ist also ein weiteres geheimnisvolles
rätsel der rauen an taktischer natur
unterwasser gigantismus in den eisigen
tiefen des südpolarmeer es hat sich
aufgrund der temperaturen unter dem
eigentlichen gefrierpunkt ein sehr
spezielles leben und eine faszinierende
fauna entwickelt es wird von
geheimnisvollen und bizarren
lebensformen bevölkert die merkwürdige
naturgesetzen folgen so wird der
gigantismus beschrieben bei dem
beobachtet wurde
je tiefer in das meer vorgedrungen wird
desto größer werden die lebewesen
forscher entdeckten auf tauchexpedition
skurrile gigantische spinnen die die
größe eines serviert tellers aufwiesen
auch riesige sie schnecken und quallen
mit sechs meter langen tentakeln wurden
in den eiskalten mehreren gesichtet eine
einzigartige vielfalt die durch den
klimawandel immer mehr bedroht wird
durch die städte die erwärmung des
wassers kommen andere tiere immer näher
diese tiere könnten in den eisigen
temperaturen niemals überleben doch
durch das wärmer werdende wasser werden
sie eine gefahr werden für die
einzigartige an taktische lebensvielfalt
andere tiere bedeutet nämlich auch neue
fressfeinde und ein lebensraum wird
langsam aber unaufhaltsam zerstört
werden
ghana war in der nähe des packeises im
arktischen ozean lebt das einhorn des
meeres deiner wahl ein bis zu fünf meter
große säugetiere mit einem am kopf
befindlichen zwei meter lang elfenbein
stoß zahlen der ist wie ein fabelwesen
aussehen lässt mit einer dicken
fettschicht unter der haut ausgerüstet
strotzen sie der sibirischen kälte und
ernähren sich von allerlei fischen und
verschiedenen krebsen die sie regelrecht
durch sogwirkung einsaugen auch die
erforschung dieses faszinierenden tieres
erweist sich aufgrund des gefährlichkeit
lebensraumes für den menschen als
schwierig so ist noch nicht wirklich
geklärt was der genaue sinn des
imposanten merkmals am kopf des nabels
eigentlich ist ist es ein dominanz
merkmal ähnlich einem geweih
möglicherweise ein sinnesorgan
vereinzelt wurde jedenfalls beobachtet
dass sich derweil mit dem stoßzahn
durchaus zu helfen wusste wenn sie eine
eisdecke durchbrechen mussten eine
zufrierende wasseroberfläche stellt für
die meeressäuger die größte gefahr für
ihr leben da neben dem menschen dass
elfen bei der stoßzahn es ist genau wie
das fleisch der nav alle bei jägern
äußerst begehrt
antarktische krill in den frostigen
gewässern der antarktis lebt ein
zunächst scheinbar wenig interessantes
krebstier der antarktische krill
doch für das einzigartige ökosystem der
antarktis ist das einen riesigen
schwärmen lebende wirbellose kleintiere
unersetzbar zum einen ist es die
hauptnahrungsquelle und der protein
lieferant für zahlreiche fische vögel
und robben zum anderen ernährte grill
sich selbst von plankton und flo krebsen
und leistet damit einen wichtigen
beitrag für den erhalt einer
faszinierenden eiswelt bizarre kreaturen
online wurden einige fotos einer
bizarren kreatur veröffentlicht
insbesondere über facebook das bild
sollte eine art riesen seespinnen
kreatur zeigen die in den antarktischen
gewässer neu entdeckt wurde
es wurde auch beschrieben dass
wissenschaftler nicht sicher sind woher
die spinnen abstammt nach längerer
recherche haben wir wie eben
angesprochen herausgefunden dass
wissenschaftler tatsächlich riesige
spinne entdeckt haben die ungewöhnlich
groß sind dieses bild jedoch zeigt die
kreatur facehugger aus alien 3 und wurde
so wie man es auf diesem bild sieht
leider nicht entdeckt nichtsdestotrotz
sind die tatsächlich entdeckten
riesenspinnen ein genauso interessantes
phänomen
genauso außergewöhnlich wie das
artenreichtum in der antarktischen welt
ist auch das kreislaufsystem und der
bizarre organismus der
furchteinflößenden und gigantische
spinnen ihre fortpflanzungsorgane und
ihre gedärme befinden sich nämlich in
den langen dürren beinen und ihr blut
pumpen sie nicht mit dem schwachen herz
sondern mit ihrem verdauungssystem durch
den grausig riesigen körper sie neben
nahrung auf dem sie ihre rüssel in
weichtiere schmecken und ihre opfer tod
bringt von innen aussaugen besser hätte
kein horror autor eine unheimliche
kreatur erschaffen können
ist es nicht erstaunlich wie viel leben
im ewigen eis vorhanden ist gerade diese
vielfalt an fantastischen ungewöhnlichen
lebensformen sollte uns doch erst recht
bestreben den klimaschutz voranzutreiben
den lebensraum der zahlreichen skurrilen
tiere somit zu erhalten wäre doch jede
anstrengung wert oder was ist eure
meinung zum carlos kalmar den seespinnen
den akt des frischen und co habt ihr
vorher von ihm gewusst oder gelesen
kennt ihr vielleicht noch mehr bizarre
lebensformen schreibt bitte und gerne
was dazu in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder