{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dopDp4WR61w","mytitle":"TopWelt,Mann findet im Dschungel verstecktes Flugzeug, aber als er hineinschaut... ","mylang":"de"}
bist du bereit in die geheimnisvolle
Welt des Dschungels einzutauchen trotz
unzähliger forschungsmissionen bleiben
viele unbekannte Lebewesen und
archäologische Schätze unter dem dichten
Blätterdach verborgen aber einige
spektakuläre Entdeckungen haben uns
bereits einen Vorgeschmack auf die
faszinierenden dschungelmysterien
gegeben die noch gelüftet werden müssen
hast du bereits von einer aufregenden
dschungelentdeckung gehört und würdest
du dich Wagen selbst in den Urwald zu
treten gib uns einen Daumen nach oben
und abonnieren unseren Kanal und Teil
deine Gedanken unten in den Kommentaren
und jetzt geht&#39;s los Folge uns in dieses
spannende Abenteuer
verlorene Stadt
über Jahrhunderte hinweg war die
geheimnisvolle weiße Stadt nicht mehr
als ein Mythos ein Mythos der im Jahr
2015 endlich in die Wirklichkeit
gebracht wurde im Regenwald von Honduras
in der Region La mosquetia gelegen war
es den Experten vergönnt die Überreste
von künstlich angelegten Plätzen
Erdhügeln und sogar einer Pyramide
aufzuspüren doch auch viele
unvergleichliche Artefakte wie etwa der
Kopf einer Statue die einen Mischwesen
aus einem Menschen und einem Jaguar
darstellt ließen die Forscher mit
offenen Mündern zurück im Detail konnte
die Entstehungszeit der Ortschaft auf
die Jahre 1000 bis 1400 nach Christus
eingegrenzt werden abseits dessen ist
über die Kultur die die weiße Stadt
erschuf jedoch so gut wie nichts bekannt
wir dürfen also gespannt sein welche
Erkenntnisse die Fachleute noch über die
untergegangene Zivilisation ans
Tageslicht befördern werden
Nazi Versteck
habt ihr schon einmal von den
sogenannten rattenlinien gehört damit
bezeichnen die US-Geheimdienste jene
Fluchtrouten welche die hochrangigen
Vertreter des NS-Regimes nach dem
Zweiten Weltkrieg nutzten um sich aus
dem Staub zu machen häufig führten die
rattenlinien über Italien oder Spanien
bis nach Südamerika wobei sich die
flüchtigen deutschen hauptsächlich in
Argentinien Niederlanden die Vorstellung
dass sich die Nazis daraufhin in den
Dschungel zurückgezogen und ein Dasein
fernab jeglicher Zivilisation Fristen
galt lange Zeit als äußerst abwegig und
doch eine Entdeckung die vor einigen
Jahren im argentinischen Regenwald
gemacht wurde zeigt das genau das der
Fall gewesen sein könnte so gaben die
Archäologen im Jahr 2015 bekannt auf
einige uralte Ruinen gestoßen zu sein
die einst von den Nazis bewohnt wurden
mehr noch in Wahrheit sollen die
Steinbauten in der Provinz missionis von
niemand geringerem als Martin Bormann
genutzt worden sein dieser galt als
einer der wichtigsten Vertrauten Adolf
Hitlers und bei einer Kriegsende
unauffindbar war hielt sich
jahrzehntelang das Gerücht dass ihm die
Flucht nach Südamerika gelungen sei
allerdings sollte in den 70ern bei
Bauarbeiten in Berlin eine Leiche
gefunden werden die mit
zahnmedizinischen Methoden und einer
späteren DNA-Analyse eindeutig Bormann
zugeordnet wurde die Frage ob und von
wem die Ruinen im argentinischen
dschungelt tatsächlich genutzt wurden
bleibt also gleichermaßen offen wie
umstritten
als die US-Streitkräfte ein
Hauptquartier naher Kuchi einrichteten
nannten sie nicht dass der Feind
buchstäblich unter ihren Füßen lauerte
nachdem die ersten Tunnel bereits in den
späten 40ern gegraben wurden hatte die
vietung dass das System in den 60ern
massiv erweitert letztlich erwuchs
daraus ein unsichtbares Konstrukt unter
der Erde das drei Etagen umfasste und
eine Länge von 200 Kilometern Einnahmen
im Detail beherbergte der versteckte
Verbund ganze Städte mitsamt Büros
Krankenhäusern und Schulen wer diese
erreichen wollte musste sich jedoch
durch 60 cm Breite und 80 cm hohe Tunnel
zwingen deren Eingänge sorgfältig
getarnt und durchfallen geschützt waren
obwohl die US-Truppen mehrmals
versuchten das Tunnelsystem zu zerbomben
zu fluten und mit Giftgas auszureichern
gelang es ihnen nicht die Kuchi Tunnel
zu zerstören dort wo die großflächige
Zerstörungswut keine Früchte trug kamen
die sogenannten Tunnel Ratten zum
Einsatz spezieller Einheiten die sich
persönlich in das System begraben um den
Feind auszuschalten
der letzte Soldat
offiziell wird das Ende des Zweiten
Weltkriegs auf den zweiten september
1945 dateiert für Nakamura teru endete
der Krieg aber erst sehr viel später er
ergab sich erst am 18 dezember 1944 als
Mitglied der japanischen Armee war
Nakamura auf der Insel Moro Thai
stationiert welche 1944 von den
Alliierten erobert wurde offiziell wurde
er im März 1945 für tot erklärt in
Wahrheit hatte er sich aber mit einigen
Kameraden in den Dschungel zurückgezogen
Unwissen dass die Kämpfe eigentlich
längst vorüber waren setzte sich
Nakamura in Mitte der 50er Jahre von der
Gruppe ab um fortan um selbstgebauten
Lager zu leben und wie ist der Zufall
wollte seine Hütte erst im Jahr 1974
entdeckt werden einige Wochen später
hatte der suchtdruckender Kameras
unterschlupft erreicht der abgemagerte
unbekleidete Mann trat daraufhin nach
draußen wo er sich vollkommen
verängstigt er gab und abführen ließ
letztlich lehnte er es aber ab nach
Japan ausgeflogen zu werden er kehrte
stattdessen nach Taiwan zurück
wo er 1979 an Krebs starb
ghost
der againbosumpf ist wohl der letzte Ort
auf der Welt an den man einen
Kampfflugzeug aus dem Zweiten Weltkrieg
vermuten würde und doch inmitten von
Moskitos und gewaltigen Krokodilen
schlummerte über viele Jahrzehnte hinweg
eine vier-motorige b17e Flying Fortress
doch wie gelangte der schwere Bomber der
US Airforce eigentlich in eine der
entlegensten Regionen von Papa Neuguinea
nun ursprünglich wurde die Maschine von
Captain Fred Eaton geflogen welche an
einem der ersten Luftangriffe der
Vereinigten Staaten während des Zweiten
Weltkriegs teilgenommen hatte nach einem
Angriff auf japanische Schiffe wurde der
Bomber von feindlichen Jägern abgefangen
und heftig unter Beschuss genommen
letztlich stürzte die b17e vom Himmel
allerdings nicht dass sie so stark
beschädigt war sondern weil ihr der
Treibstoff ausging so kam es das Iten
und seine Männer am 23 februar 1942 im
Alter im Bus Umbruch landeten wie durch
ein Wunder gelang es der Gruppe 6 Wochen
zu Fuß zu überleben und der Malaria und
der sengenden Hitze zu trotzen die
Besatzung erreichte ihre Truppe und
wurde ausgeflogen was zurück blieb war
der verweisste Bomber schließlich sollte
es bis zum Jahr 2010 dauern eher der
sogenannte Swap Ghost von seinem
sumpfigen Standort in die USA überführt
wurde seither im Pacific aviation Museum
in Pearl Harbor ausgestellt wird der
Bomber unter Historikern und Luftfahrt
Enthusiasten als der Heilige Gral der
Militär Luftfahrt er ist die am besten
erhaltene b17e von gerade einmal vier
verbogenen Flugzeugen
sigiria in Sri Lanka oder das
inoffizielle 8 Weltwunder hoch oben auf
einer 200 Meter hohen stoßkuppe gelegen
liegt die ehemalige Festungsanlage auf
eine bewegte Geschichte zurück nach den
casaba seinen Vater den König von
batuena ermordet hatte wuchs in ihm die
Angst dass seine Halbbruder Morgana den
Thron für sich beanspruchen würde
aufgrund dessen ließ der Königsmörder
sibiria hinrichten doch letztlich kam es
wie es kommen musste im Jahr 491
schattenorgana eine gewaltige Armee um
sich und stieß kasaper vom Thron noch
heute verblüfft die Städte mit ihrer
atemberaubenden Aufmachung wer die
Anlage betreten wollte musste eins durch
das geöffnete Maul eines gigantischen
steinlischen schreiten von dem aber
heute nur noch die Tatzen erhalten
geblieben sind das ausgeklügelte
Zisternen System stellte die
Trinkwasserversorgung auch im Falle
einer längeren Belagerung sicher die
einzigartigen Fristen bezeugen noch
immer welches künstlerische Talent die
Bewohner von sibiria besaßen auch die
legendäre Spiegelwand trägt ihren Teil
dazu bei dass die Felsenfestung weit
über die Grenzen ihres Heimatlandes
hinauf bekannt ist damit sich der König
selbst bewundern konnte war der Putz
stets auf Hochglanz poliert
Marie coxy und marpinguari
kurze Frage an euch wie viele
unterschiedliche Lebensformen gibt es
auf der Erde die klare Antwort wir haben
keinen blassen Schimmer auch wenn es
keine genauen Zahlen über die gesamte
Anzahl aller irischen Arten gibt so sind
sich die Forscher dahingehend einig dass
der Wert astronomisch hochausfallen muss
doch damit nicht genug aktuellen
Schätzungen zufolge sind sogar 90% auch
noch unbekannt könnte es vor diesem
Hintergrund nicht sein dass die
Geschichten die seit jeher über
mysteriöse Dschungel Kreaturen kursieren
am Ende doch einen wahren kernbesitzen
beispielsweise soll der britische
Forschungsreisende Percy for Set der auf
seiner Suche nach der versunkenen Stadt
für immer verschwand von blutrünstigen
folgt der Marie koxi gehört haben dabei
soll es sich um stark behaarte Affen
ähnliche Kreaturen handeln die in den
erlöchern Hausen und gezielt Jagd auf
Menschen machen dabei besessen diese
Geschöpfe einen exzellenten Geruchssinn
der ihnen den Ruf einbringt über einen
sechsten sind zur Verfügung auch die
kario Indianer die in brasilianischen
Regenwald zu Hause sind kennen ein
Ungetüm das keinem offiziellen
Tierlexikon auftaucht dabei handelt es
sich um mappinguari ein Lebewesen von
enormer Größe dass sein Versteck in der
Nacht verlässt um nichts ahnenden
Menschen und Tieren aufzulauern während
die meisten Experten die entsprechenden
Geschichten ins Recht der Mythen und
Legenden verorten halten es Forscher wie
David oren und iltender Silber für
möglich das martinuari tatsächlich
existiert doch es soll sich dabei nicht
um ein Monster sondern um ein
überlebendes Exemplar der Riesen
Faultiere Handeln ungeachtet der
Tatsache dass diese offiziell vor 10.000
Jahren aussterben würden die
vermeintlichen martinguali Spuren
perfekt mit den fusionierten
Fußabdrücken von Riesen Faultieren
übereinstimmen ehe die Existenz des
Geschäfts aber bestätigt oder widerlegt
wird ist es noch ein weiter Weg das
Suchgebiet umfasst 6,5 Millionen
Quadratkilometer und es nicht einmal zur
Hälfte erforscht
tja Leute und jetzt seid ihr gefragt
welche Entdeckung hat euch am meisten in
ihren Mann gezogen haut mal fleißig in
die Tasten und verratete sonst unten in
den Kommentaren wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns ein Like
und ein Abo da zu lassen um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen wer zum
Schluss gerne noch auch einen Blick auf
die anderen spannenden Beiträge unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal