{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qSD7gTYj0Pw","mytitle":"TopWelt,Mars-Rover Perseverance hat gerade neue SCHOCKIERENDE Bilder des Marslebens ver\u00f6ffentlicht! ","mylang":"de"}
es ist eine Frage die so alt ist wie die
Menschheit selbst sind wir allein im
Universum ist es angesichts der
abertausenden Himmelskörper im Kosmos
überhaupt vorstellbar dass unsere Erde
der einzige Planet ist der Leben
beherbergt wie lautet eure Antwort auf
diese Frage verratet es uns gern unten
in den Comments obwohl die Existenz
außerirdischer Lebensformen noch immer
nicht offiziell bestätigt ist sind viele
Personen felsenfest davon überzeugt dass
irgendwo da draußen unsere
extraterrestrischen Nachbarn lauern mehr
noch möglicherweise schlummern die
Aliens sogar direkt vor unser irdischen
Haustür und zwar auf unserem
Nachbarplaneten Mars ihr wollt wissen
welche Rolle die sensationellen
Aufnahmen des Mars Rovers per severance
bei dieser Vermutung spielen dann lasst
uns ein Like und ein Abo da und schaut
unser Video unbedingt bis zum Schluss an
Mars 2020
es ist der 18 Februar 2021 als der Mars
Rover per severance etwas vollführt das
bisher noch kein Mensch vollbracht hat
die Landung auf der staubbeckten
Oberfläche des Mars allerdings war das
Landfahrzeug auf seiner Reise zum Roten
Planeten nicht alleine in Form von
ingenieurity wurde erstmals ein
Helikopter auf einem anderen
Himmelskörper abgesetzt
währenddessen Einsatz jedoch eher als
Probelauf für die Zukunft gewertet wird
liegt das Hauptaugenmerk der Experten
voll und ganz auf den Erkenntnissen die
uns der 2,5 Milliarden Dollar teurer per
Severins liefern soll mit den modernsten
Messinstrumenten unserer Zeit
ausgestattet nimmt der Rover im Rahmen
der Mast 2020 Mission der NASA
verschiedenes maßgestein unter die Lupe
um es in Hinblick auf geologische
Prozesse und bio-signaturen zu
analysieren obwohl das Wörtchen
bio-signatur im ersten Augenblick
lediglich wie einer von vielen
wissenschaftlichen Fachbegriffen klingt
handelt es sich dabei doch und den
revolutionärsten Nachweis den wir
überhaupt im Weltall verzeichnen könnten
ein Molekül ein Element ein Isotop oder
ein natürliches Phänomen das einen
unanfechtbaren Beweis für die Existenz
außerirdischen Lebens liefert auch jene
Signaturen die uns zeigen dass der rote
Planet einst bewohnt war kämen einem nie
dagewesenen Meilenstein gleich doch
angesichts der staubtrockenen
Beschaffenheit des Mars den der Großteil
seiner Atmosphäre bereits vor Millionen
von Jahren eingebüßt hat ergibt sich
eine grundlegende Frage ist es überhaupt
realistisch dass unser planetarer
nachbarleben beherbergte oder immer noch
beherbergt denn immerhin wirkt der
Himmelskörper der unter einer dicken
Schicht von Eisenoxid dort begraben
liegt wie das Paradebeispiel eines
lebensfeindlichen Planeten doch die
spannende Nachricht lautet das war nicht
immer so wenn wir das Rad der Zeit um
viele Jahrtausende zurückdrehen erkennen
wir dass sich die Erde und der Mars gar
nicht mal so unendlich waren
eine Frage des Wassers unseren gängigen
Verständnis zufolge verkörpert die
Existenz von Wasser in dauerhaft
flüssiger Form eine fundamentale
Voraussetzung für die Entfaltung des
Lebens infolge der sehr dünnen
Atmosphäre die den Mars umgibt kann
dieser Faktor heutzutage jedoch nicht
mehr erfüllt werden da der
Atmosphärendruck überaus niedrig ist
bilden sich dort höchstens kurzzeitige
Rinnsale die nach kurzer Zeit wieder
versickern und verdunsten ein Blick auf
die einzigartigen Landschaftsformationen
des roten Planeten beweist jedoch dass
sich der Mars in der Vergangenheit
üppiger flüssig Wasser vorkommen
erfreuen durfte betrachten wir dazu doch
nur einmal die Stelle an der
perseverance landete und seither
arbeitet auf der nördlichen Halbkugel
gelegen verkörpert das Überbleibsel
eines krachenden Meteoriteneinschlags
bis vor etwa 4 Milliarden Jahren befand
sich dort aber noch ein ausgedehnter
Kratersee welcher ein Einzugsgebiet von
rund 15.000 Quadratkilometer umfasste
allerdings ist die Einschlagstelle mit
einem Durchmesser von 48 km keineswegs
der einzige der stumm von der
plätschernden Vergangenheit des Mars
berichtet auch die zahlreichen
Stromzähler die delta-strukturen und die
verräterischen Ablagerungen und
Gesteinsschichten bezeugen dass der rote
Planet keineswegs immer so staubtrocken
war wie er sich heute größtenteils
präsentiert doch damit nicht genug
aktuelle Forschungsergebnisse deuten
darauf hin dass das kühle Nass noch
immer in rauen Mengen auf dem Mars
vorkommt da sich dieses jedoch unter der
sogenannten kryosphäre sprich unter dem
Eis des Planeten verbirgt entzieht es
sich aktuell noch unserem neugierigen
Blick eigentlich könnte das Wasser in
Folge der niedrigen Temperaturen und des
geringen partikeldrucks an und nahe der
Oberfläche nicht in flüssiger Form
überdauern doch trotz dessen stieß die
Raumsonde Phoenix einst auf einige
spannende Hinweise welche das vorhanden
sein von Wassertropfen auf der
Oberfläche nalegen den zufolge könnten
bestimmte Salze der pärchensäure als
natürliche Frostschutzmittel dienen und
den Gefrierpunkt des Wassers bei
ausreichender Konzentration auf bis zu
-70°c
versichert dass ich zumindest im
Frühjahr einige temporäre Flüssigwasser
Vorkommen in den maßkartern bilden
Leben auf dem Mars
während die eine Seite dem Ansatz folgt
dass der rote Planet höchstens
mikrobielle Kleinstorganismen
beherbergen könnte vermutet die andere
dass dort einst eine Spezies lebte oder
immer noch lebt die mindestens so weit
entwickelt war wie die unsere obwohl
diese hypothetischen Marsianer bisher
noch nicht direkt auf Bild gebannt
wurden entstanden im Laufe der Zeit
einige kontrovers diskutierte Aufnahmen
die uns die zivilisatorischen
Hinterlassenschaften des maßvolkes
zeigen sollen denken wir dazu noch
einmal an das weltberühmte maßgesicht in
der südonia Region was Mitte der 70er
Jahre noch wie das künstlich erschaffene
Antlitz einer Person wirkte sollte sich
in den Folge Missionen als eine
Kombination aus Fehlern Interpretationen
und spezieller Schattenwürfe entpuppen
doch auch die Pyramiden ähnlichen
Strukturen die in der unmittelbaren Nähe
des maßgesichts aufgespürt wurden
besitzen bestimmten Kreisen zur Folge
keinen natürlichen Hintergrund gemeinhin
werden derartige Gebilde jedoch als
Resultate gewöhnlicher Erosionen
eingestuft besonders groß war die
Aufregung im Jahr 2014 damals hatte Mars
Rover opportunity einen merkwürdigen
Stein fotografiert der die Form eines
Donuts besaß diese Entdeckung war vor
allem deshalb so spannend dass sich der
sogenannte Pinnacle Island 12 Tage zuvor
noch nicht an jener Stelle befunden
hatte nach einigen Wochen lieferte die
NASA schließlich eine eher ernüchternde
Erklärung des Vorfalls
höchstwahrscheinlich hat der Rover das
vermeintliche Artefakt selbst von einem
festgruppen abgetrennt
sensationelle Entdeckung
diejenigen die die Existenz einer
hochentwickelten maßspezies für überaus
unwahrscheinlich halten glauben dass wir
die Suche nach außerirdischen
Lebensformen in weitaus kleineren
Maßstäben ansetzen sollten doch einmal
angenommen dass der rote Planet
tatsächlich Mikroorganismen als Heimat
dient wie könnten wir diese dann
entdecken nun diesbezüglich ist es
sinnvoll nach den Spuren zu suchen die
unsere winzigen Nachbarn in ihrer
Umgebung hinterlassen so gelang es den
Wissenschaftlern vor einigen Jahren
Methan und Formaldehyd in der flüchtigen
Gashülle des Planeten nachzuweisen zur
Einordnung während Methan und 340 Jahre
in der maßatmosphäre verbleiben kann
verschwindet Formaldehyd bereits nach
wenigen Stunden um die Menge der
umgesetzten Vorkommen zu erklären
müssten etwa 2,5 Millionen Tonnen aus
metallquellen stammen als mögliche
Quellen werden kometeneinschläge aktive
Vulkane und eben auch Mikroorganismen
diskutiert die Methan produzieren
theoretisch könnte das vom Aldehyd auch
in Folge von Höhenstrahlung aus Eis und
Gasen gebildet werden
allerdings bezweifeln viele Experten
dass der chemischen Verbindung in diesem
Fall ein abiotischer Prozess zugrunde
liegt denn dazu bräuchte es eine Region
mit hoher geologischer Aktivität
möglicherweise wird die eingehende
Analyse des sogenannten Wildcat rich
schon bald dabei helfen der Antwort auf
die Frage nach dem maßleben einen großen
Schritt näher zu kommen dabei handelt es
sich um einen Felsvorsprung aus dem
perseverance kürzlich zwei
Gesteinsproben Entnahmen in einem
ehemaligen Flussdelta gelegen enthielten
die gesammelten Steine eine höhere
Konzentration an organischen Material
als alle zuvor untersuchten Proben im
Detail setzt sich die Entdeckung die von
der NASA als spektakulär bezeichnet wird
vorwiegend aus Wasserstoff und
Kohlenstoff zusammen dabei handelt es
sich wiederum um Elemente die in fast
allen organischen Prozessen auftauchen
allerdings übt sich kennen seines
Zeichens Wissenschaftler im per
severance Projekt am kalifornia Institut
auf technology noch in vorsichtiger
Zurückhaltung zwar ist es wichtig dass
die analysierten Proben große
Ähnlichkeiten mit denen besitzen die wir
von der Erde kennen für sich
alleinstehend liefern sie allerdings
noch keinen definitiven Beweis für die
ehemalige Existenz des marslebens
genauere Aussagen werden sich erst
treffen lassen nachdem das Gestein auf
der Erde untersucht wurde Ehe dies
soweit ist ist noch etwas Geduld gefragt
die Proben sollen im Rahmen der
mars-türen Mission zu uns gebracht
werden welche allerdings erst in den
2030er Jahren starten wird
umstrittene Hinweise ein kurzer Blick
auf die aufregenden Funde die im Laufe
der Jahre verzeichnet wurden lässt in
uns die Vermutung aufkommen dass der
endgültige Beweis für das vorhanden sein
außerirdischen Lebens nur noch eine
Frage der Zeit ist allerdings werden die
entsprechenden Objekte wie etwa die
maßmeteoriten
ALH84001 oder der na klar mit Theorie
noch immer heftig diskutiert einerseits
enthalten diese Maß mit theorieten
einige verblüffende Spuren und
Materialien die auf der Erde
normalerweise auf das Konto von
Bakterien gehen allerdings lassen sich
all diese Entdeckungen auch mit nicht
biologischen Hintergründen erklären
wodurch der unanfechtbare Beweis für
Leben auf dem Mars noch immer auf sich
warten lässt auch die Untersuchung des
marsbodens gestaltete sich nicht viel
aufschlussreicher deshalb derzeit weder
die Existenz noch die nicht Existenz von
mikrobiellen Leben auf dem roten
Planeten bestätigt werden kann jedoch
beweisen uns die Geschöpfe der Erde dass
das Leben auch unter den extremsten
Bedingungen in einen Weg findet sich zu
entfalten beispielsweise entdeckten
Wissenschaftler 3 km dem grönländischen
Eis Methan produzierende Bakterien
welche der undurchdringlichen Dunkelheit
der klärenden Kälte und dem
Nährstoffmangel erfolgreich trotzen und
das nicht erst seit gestern die Experten
schätzen dass die Bakterien Kolonie seit
mindestens 100.000 Jahren existiert
daher sei es denkbar dass das Methan das
in der maßatmosphäre gefunden wurde auch
dort von vergleichbaren
Kleinstorganismen stand
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
aufregenden Funde die bereits auf dem
Mars verzeichnet wurden glaubt ihr dass
es einst Leben auf dem roten Planeten
gab oder sogar immer noch gibt Haut
gerne mal fleißig in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken zu unserem
heutigen Video unten in die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
einen Daumen nach oben da zu lassen und
ein Abo um nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal