{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SF_fhigmeMc","mytitle":"TopWelt,Menschen dieses Stammes brechen alle Gesetze der Physik! ","mylang":"de"}
vergesst Spider-Man Deadpool und Co die
waren Superhelden Leben schon längst
unter uns von menschlichen Magneten
überwandelnde Röntgengeräte bis hin zu
stemmen die allen uns bekannten Gesetzen
trotzen hier sind 10 Personen die
scheinbar übermenschliche Kräfte
besitzen habt ihr auch eine Fähigkeit
die euch von euren Mitmenschen
unterscheidet lasst uns gern ein Like
und ein Abo da und verratet uns in den
Comments was eure Superkraft ist
battery man
Bibers Troja hat ein ganz besonderes
Talent der sogenannte batterymen kann
Stromschläge von bis zu einer Millionen
Volt aushalten ohne auch nur mit der
Wimper zu zucken doch in Wirklichkeit
soll er sogar dazu im Stande sein die
Elektrizität die durch seine Glieder
fährt zu speichern und so zu einer Art
menschlicher Batterie zu werden um sich
ein paar Würstchen heiß zu machen
braucht Biber daher auch nicht mehr als
seine beiden Hände und zwei Gabeln
eigenen Angaben zufolge entdeckte er
seine Superkraft als er ein junger Mann
war damals zu der versehentlich eine
Stromkabel aus dem Boden und obwohl ihm
die Spannung eigentlich hätte töten
müssen war er vollkommen immun gegen den
Schock sein Geld verdient derselbe seit
geraumer Zeit mit
hochspannungskunststücken darüber hinaus
betreibt er eine kleine
elektrotherapieklinik in seinem Haus
dort behandelt er seine Patienten wie
sollte es auch anders sein allein durch
die Kraft seiner elektrisch geladenen
Hände
Magnet man wenn eine Person bereits auf
den Namen wie magnetic man oder Mister
Magnet hört ist klar welche einzigartige
Fähigkeit er besitzt und tatsächlich war
der Malaysia leftowin mühelos dazu im
Stande die unterschiedlichsten
Metallgegenstände an seinem Körper zu
haften von Gabeln über Hämmer bis hin zu
Bügeleisen gab es praktisch nichts das
sich der magnetischen Anziehungskraft
des Mannes entziehen konnte naja wobei
das allerdings nicht so ganz richtig ist
entgegen seiner vielen Spitznamen wohnte
lief nämlich überhaupt keine Form von
irgendeinem Magnetismus inne so fanden
Wissenschaftler der Technischen
Universität von Malaysia bei einer
Untersuchung heraus dass seine
Hauptstadt dessen ein sehr hohes Maß an
Reibung aufwies was sich in einer Art
Saugeffekt äußerte alle Mann Schein nach
scheint dieser Umstand genetisch bedingt
zu sein denn immerhin trat dieses
Phänomen auch bei liest drei
Enkelkindern auf der Magnet Mensch starb
am 9 April 2013 im Alter von 83 Jahren
wimhoff wenn das Thermometer im Winter
auf frostige Minusgrade fällt kann der
Niederländer im Hof nur müde lächeln so
ist das was uns innerhalb von Sekunden
zum bimbern bringt für den
Extremsportler nicht mehr als ein milder
Frühlingstag kein Wunder denn immerhin
hält er den Weltrekord für das längste
Eisbad der Geschichte im Jahr 2011 hielt
er es eine Stunde 52 Minuten und 42
Sekunden bis zum Hals im klirrend kalten
Eiswasser aus zwei Jahre zuvor hatte Wim
einen Marathon nördlich des Polarkreises
absolviert nur mit Schutz und Sandalen
bekleidet versteht sich dieses Outfit
trug der Niederländer auch als er im
Jahr 2007 den Mount Everest bezwingen
wollte allerdings zwang ihn eine
Fußverletzung noch vor dem Erreichen das
gibt es zur umkehren wenn ihr nun denkt
dass der sogenannte Eismann nur auf
Kälte spezialisiert ist habt ihr euch
geschnitten im September 2011 lief er in
der Wüste Namib einen Marathon ohne
dabei auch nur einen einzigen Tropfen
Wasser zu trinken das Geheimnis dieser
schier unmenschlichen Leistungen liegt
bestimmt zufolge in einer selbst
entwickelten Atemtechnik die auf einer
uralten Meditationspraxis aus Tibet Fust
eine Studie aus dem Jahr 2014 kam zu dem
Ergebnis dass der Niederländer durch
gezielte Hyperventilation dazu fähig ist
sein Immunsystem aktiv zu kontrollieren
und zu steuern dem Eismann zufolge sei
prinzipiell jeder dazu in der Lage die
entsprechenden Techniken zu lernen
der bienenmann
vielen von uns geht bereits die Flatter
wenn auch nur eine einzige Biene um
unser Gesicht herumschwirrt wie man in
solchen Situationen am besten den kühlen
Kopf bewahrt bewies der Chinese im Jahr
2016 damals verewigt er sich im Guinness
Buch der Rekorde als er sich in einen
63,7 Kilogramm schweren bienenmantel
kleidete dabei setzte sich der summende
Ganzkörperanzug aus schätzungsweise
637.000 Einzeltieren inklusive 60
Königinnen zusammen
der zahnkönig
wir haben keine Ahnung welche Zahnpasta
Rater Griechenland Velo besitzt aber es
muss die richtige sein als zahnkönig von
Malaysia bekannt ist er dazu in der Lage
tonnenschwere Lasten allein mit der
Kraft seines Gebisses zu bewegen ein
beispiel gefällig im Jahr 2007 stellte
Velo einen neuen weißer Weltrekord auf
als er einen
297,1 Tonnen schweren Zug 2,8 m weit
zurück damit war diese Eisenbahn sogar
noch einmal 37 Tonnen schwerer als die
Lok die er vier Jahre zuvor in Bewegung
versetzt hatte eigenen Angaben zufolge
basiert die kieferkraft aber nicht auf
einer speziellen Zahnpflege sondern auf
einer bestimmten Form der Meditation
unter Wasser Sicht
wisst ihr was uns an Filmen nervt jedes
Mal wenn die Protagonisten unter Wasser
tauchen können Sie dort genauso scharf
sehen wie an Land wer seine Augen selbst
schon mal beim Tauchen geöffnet hat weiß
aber dass uns dort in Wahrheit bloß der
Anblick eines verwaschenen farbenmatches
erwartet nun aber auch in diesem Fall
gilt Ausnahmen bestätigen die Regel
unglaublich aber wahr tatsächlich sind
die Kinder des thailändischen
mockenstammes dazu imstande die
Unterwasserwelt genauso scharf
abzunehmen wie die oberirdische und das
alles ohne eine Taucherbrille oder
ähnliches zu tragen versteht sich im
kühlen Nass verkleinern sich die
Pupillen während sich gleichzeitig die
Form der Augenlinse verändert eigentlich
kennen wir ein derartiges Phänomen sonst
nur von Wasserbewohnern wie Delfin wenn
sich die Flexibilität der Linsen mit den
Jahren ändert geht auch der einzigartige
Delfin Blick verloren
Röntgenblick
das Sprichwort dass wir unseren
Mitmenschen nur vor den Kopf schauen
können hat im Falle der Russen Natalia
diemchina ausgedient eigenen Angaben
zufolge besitzt sie nämlich eine Reihe
parapsychologischer Fähigkeiten
inklusive eines vollfunktionsfähigen
röntgenblicks auf diese Weise sei sie
mühelos dazu in der Lage unter die Haut
ihrer Mitmenschen zu schauen und deren
inneren Organe zu begutachten gerüchten
zufolge sollen ihre Diagnosen dabei
mindestens genauso zutreffend ausfallen
wie die der Mediziner nachdem der Fall
des Mädchens international bekannt
geworden war sollte ein TV-Experiment im
Jahr 2004 zeigen was es wirklich mit den
Hintergründen des vermeintlichen
röntgenblicks auf sich hat dabei hatte
Natalia die Aufgabe sieben freiwillige
zu durchleuchten und die jeweiligen
Befunde zu notieren allerdings konnte
die Russen letzten Endes nur vier
richtige Antworten liefern entgegen der
Behauptung dass sie für ihre Erstellung
der Diagnose nur wenige Minuten bräuchte
veranschlagte sie dafür satte 4 Stunden
im Nachgang verwiesen Natalia darauf
dass sie überhaupt keine Erfahrung mit
der Untersuchung mehr Patientinnen
gleichzeitig hatte zudem sei der
Versuchsaufbau von vornherein so
ausgerichtet gewesen dass kein perfektes
Ergebnis herauskomme
der Affenkönig dass der Inder gioti
rasch weit über die Grenzen seines
Heimatlandes hinaus als der Affenkönig
bekannt ist liegt nicht etwa daran dass
er besonders gut mit Primaten umgehen
könnte sondern an seinem
außergewöhnlichen Klettertalent im
Detail ist geoti vor allen Dingen dafür
bekannt ohne jegliche Sicherung die
Stellen Wände des Ford shitra Burger zu
erklimmen eigenen Angaben zufolge macht
der dies in erster Linie um die
Umstehenden Besucher und Touristen zu
unterhalten zudem ist der Inder der
bisher einzige free climber der die
juckwasserfälle im Bundesstaat Kanada
bezwungen hat im September 2013
kletterte er wiederum den Glockenturm
von morusavia Matt in hubali David
hinauf und das in gerade einmal einer
Viertelstunde darüber hinaus wurde er
bereits mehrere Male um Hilfe gebeten
wenn es darum ging verunglückte Personen
in den Job Forst zu werden
Steven Witcher der Brite Steven Witcher
oder in anderen Worten der Künstler mit
dem fotografischen Gedächtnis so ist
Steven dafür bekannt Landschaften 1 zu 1
auf die Leinwand zu bringen nachdem er
diese nur ein einziges Mal gesehen hat
im Detail geht diese bemerkenswerte
Fähigkeit auf das savanttsyndrom zurück
das umgangssprachlich auch besser als
Inselbegabung bekannt ist nicht selten
zeichnet Steven ganze Städte die er
zuvor bei Hubschrauber Ausflügen zu
Gesicht bekommen hat für die Umsetzung
eines 790 Quadratkilometer großen
Ausschnitt von New York war
beispielsweise nur ein 20 minütiger
Abstecher in die Lüfte nötig zu den
weiteren Städten die Steven bislang auf
dem Kopf gezeichnet hat gehören London
Tokio Madrid Dubai Jerusalem und
Frankfurt
der gummimann
wenn wir uns ein Foto von Daniel
Browning Smith ansehen ist nicht immer
gleich klar wo oben und wohnten ist dies
liegt in erster Linie daran dass der
sogenannte rubberman mühelos dazu
imstande ist seine Gliedmaßen auf
unglaubliche Weise zu drehen und um sich
selbst zu finden infolgedessen darf sich
der US-Amerikaner auch mit dem
offiziellen Titel rühmen die gelenkigste
Person in der Geschichte zu sein
allerdings liegt den flexiblen Talenten
des gummimannes ein ernstzunehmender
medizinischer Befund zugrunde denn hier
leidet am seltenen Ela Stan des Syndrom
diese angeborenen Störungen im
Bindegewebe gehen typischerweise mit
hypermobilen Gelenken und einer über
denbarkeit der Haut einher allerdings
betrifft diese Erkrankung auch die
Muskeln Bänder Sehnen und inneren Organe
infolge der Schwächung des Bindegewebes
kann sie sogar tödlich verlaufen ein
weiterer bekannter Mann der am Ela
stanless-syndrom leidet ist Gary Turner
dieser Brite kann die Haut an seinem
Bauch knapp 16 cm weit dehnen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche der vorgestellten Personen
hat euch am meisten in ihren Bann
gezogen kennt ihr weitere Menschen die
schier übernatürliche Kräfte besitzen
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal