{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C0FnXIzZuf4","mytitle":"TopWelt,Mann findet Fotoalbum eines Entdeckers, das enth\u00fcllt, was er versteckt im Dschungel entdeckt hat! ","mylang":"de"}
von verschollenen Hochkulturen über
bewegende familiendrammen bis hin zu
verstörenden Wesen die den Stoff für
deinen Nächsten Albtraum liefern bist du
bereit der unglaublichen Wahrheit ins
Auge zu blicken die hinter dem
Blätterdach des Dschungels lauert dann
drückt ganz einfach auf den like und den
Abo Button und bleibt bis zum Ende dran
wenn du dich traust
unerklärliches Foto
folgt man einer spannenden Geschichte
die seit einer Weile durchs Netz
kursiert so stieß ein Mann einst auf das
verstaubte Fotoalbum seines Großvaters
da dieser früher als dschungelforscher
unterwegs war bekam er regelmäßig Dinge
zu Gesicht die wir uns nicht einmal im
Traum vorstellen könnten allerdings
reichte das was der Enkel in dem
vergessenen Album fand weit über
exotische Tiere und gigantische Pflanzen
hinaus denn tatsächlich befand sich
unter den Fotos eine unerklärliche
Aufnahme die einen Mann oder sollten wir
sagen ein Wesen zeigt dass uns
vollkommen sprachlos zurück lässt zwar
trägt das Unbekannte etwas die
gewöhnliche Kleidung eines Menschen
jedoch besitzt es im Gegenzug einen
kantigen in die Länge gezogenen Schädel
der fast schon an die moi Statuen von
der Osterinsel erinnert als wäre dieser
Umstand nicht schon bizar genug ist der
untere Teil des Kopfes auch noch von
einem dichten Fell überwuchert das mehr
mit einer löwenmenge gemeinsam hat als
mit einem herkömmlichen Bart glaubt ihr
dass der Großvater seinerzeit einer
Kreatur begegnete von der noch Forscher
jemals etwas gehört hat oder hat das
Foto letztlich doch mehr mit Photoshop
und ki-basiertem Bild
Erstellungsprogramm zu tun als mit einem
erschreckenden dschungelmitas schreibt
uns eure Gedanken dazu gerne unten in
die Kommentare
die ekligste Pflanze der Welt
eine süßliche Note die in unserer Brust
ein frisches vitales Gefühl entfesselt
wenn ihr so einen Geruch in der Nase
habt könnt ihr euch sicher sein dass ihr
meilenweit von der sogenannten rafflesie
entfernt seid denn tatsächlich verstimmt
dieser Freak unter den Blumen einen
extrem widerlichen Gestank der sich
irgendwo zwischen verfaulendem Fleisch
und Biotonne im Hochsommer einordnet
doch was hat das eigentlich mit den
Hintergründen dieses Ekel erregenden
durfte es auf sich nun das was in uns
noch einen waschechten Würgereiz auslöst
ist für Insekten eine Verlockung der sie
einfach nicht widerstehen können
demzufolge schaltet die Pflanze in den
verwesungsgeruchmodus um die Tierchen
zur Bestäubung anzulocken wer selbst
einmal an einer Rafflesia schnuppern
möchte wird diesbezüglich in den
Regenwäldern Südostasiens fündig
die Billy Affen
sie haben den aufrechten Gang gemeistert
werden zwischen zwei und drei Meter groß
und hauen alles kurz und klein was ihren
Weg kreuzt die geheimnisvollen biliaffen
folgt man der alten Legende so Hause
rund um das Dorf Billy im Kongo hoch
aggressive Riesenaffen die mir an
Bigfoot erinnern als ein herkömmliche
Primaten im Oktober 19.2 soll eine
wagemutige Expedition tief in den
Dschungel vorgestoßen sein um dem
schaurigen Mythos auf den Grund zu
kommen und tatsächlich wenige Tage
später stießen die Forscher auf einige
Affen von monströser Größe allerdings
war dies keineswegs der einzige Umstand
der diese Entdeckung so außergewöhnlich
machte denn tatsächlich sollen die Billy
Affen nicht nur wild auf den Boden
gestampft und Ohren betäubt gekreicht
haben nein sie waren während des
Zusammentreffens auch gerade im Begriff
eine geometrische Steinformation zurecht
zulegen folglich mussten die privaten
also nicht nur unglaublich stark gewesen
sein sondern auch außergewöhnlich
intelligent und obwohl Vorfälle diese
Art recht häufig geschildert wurden
verweisen die Experten stets darauf dass
ich die Gruselmärchen aus
wissenschaftlicher Sicht nicht beweisen
lassen dem zur Folge ergaben alle
bislang durchgeführten
DNA-Untersuchungen dass die Billy Affen
in Wahrheit nichts anderes sind als
gewöhnliche Schimpansen
die Legende wird zur Wirklichkeit
ihr fragt euch was die sagenumwobene
Stadt des Affenkönigs Atlantis und
Eldorado gemeinsam haben nun bis vor
wenigen Jahren waren all diese Orte
nichts anderes als mystische Gerüchte
deren Wahrheitsgehalt massiv in Frage
gestellt wurde allerdings sollte es
einer der drei Kandidaten im Jahr 2015
schaffen aus der Regel der Legenden
auszubrechen und in die Wirklichkeit zu
treten damals gelang den Forschern im
dichten Dschungel von Honduras ein
archäologischer Paukenschlag als es
ihnen tatsächlich vergönnt war die
Überreste der Stadt des Affenkönigs
aufzuspüren auch als weiße Stadt bekannt
umfasste jahrhundertfund eine Pyramide
mehrere erdwelle öffentliche Plätze und
sogar den Kopf einer Statue die einen
Mischwesen aus einem Menschen und einem
Jaguar verkörpert welchem Zweck dieses
einzigartige Artefakt einst diente ist
unklar es liegt jedoch der Schluss nahe
das ist in Verbindung mit heiligen
Ritualen stand was wir wissen ist dass
die Statue zwischen den Jahren 1000 und
1400 nach Christus entstand im Detail
ist die Wiederentdeckung der
verschollenen Stadt die sich in der
Region lamos Kita befindet aber von noch
größerer historischer Tragweite demnach
gehen die Forscher nicht bloß davon aus
einen vergessenen Ort gefunden zu haben
sondern auch die Spuren einer
fortschrittlichen Zivilisation über die
wir bislang praktisch rein gar nichts
wissen
Steinkopf von Guatemala
und apropos Zivilisationen über die wir
bislang praktisch nichts wissen auch die
Geschichte des seltsamen steinkops von
Guatemala legt den drängenden Schluss
nahe dass unser Verständnis über die
Besiedlung des Dschungels massive Lücken
aufweist so wurde in den 50er Jahren ein
gewaltiger Schädel im Regenwald entdeckt
der die Betrachter so gleich mit
hochgezogenen Augenbrauen zurückließ
denn tatsächlich erinnerte dieser mit
seinen feinen Zügen seinen dünnen Lippen
und seiner großen Nase mehr an einen
kaukasisches Gesicht als die
precolumbianischen Bewohner Amerikas das
Problem offiziell dürften die indigenen
Völker überhaupt nicht gewusst haben wie
ihre Zeit genossen am anderen Ende der
Welt aussehen wer nun glaubt dass der
Steinkopf von Guatemala augenblicklich
ins Visier der Forscher geriet um voll
umfassend analysiert wurde hat sich
geschnitten denn in Wahrheit wurde
dieses Auto auf place Artefakt
anschließend einfach vergessen es sollte
bis zum Jahr 1987 dauern eher ein
gewisser Doktor Padilla ein Foto des
Fundstücks in die Finger bekam und
beschloss dessen Hintergrund auf die
Spur zu kommen zwar gelang es patilla
nach einigen Widrigkeiten den Standort
des Schädels herauszufinden doch zu
diesem Zeitpunkt war es bereits zu spät
so hatten die regierungskritischen
Rebellen die Statue zweckentfremdet und
sie kurze Hand zu einer monumentalen
Schießscheibe umfunktioniert in Folge
der zahllosen Einschusslöcher war der
Schädel bis zur Unkenntlichkeit
beschädigt worden
der echte Tarzan was in den Medien als
die Geschichte des echten Tarzans
bekannt wurde besitzt in Wahrheit einen
tieft traurigen bewegenden Hintergrund
so schwappte im Jahr 2013 eine schier
unglaubliche Meldung in die Schlagzeilen
im vietnamesischen Dschungel war ein
Vater Sohn du und deckt wurden dass seit
40 Jahren in der Wildnis lebte
ursprünglich war hovan tan während des
Vietnamkriegs mit seinem Kind in den
Wald geflohen nachdem ein Bombentreffer
sein Haus und seine restliche Familie
ausgelöscht hatte vollkommen
traumatisiert lebten die beiden fortan
im Dschungel und ernährten sich von
Früchten und den Tieren die sie erlebten
dass die beiden überhaupt wiedergefunden
wurden und in die städtische
Zivilisation zurückkehrten war einigen
Fahrbahn zu verdanken diese waren mehr
als 40 km in den Regenwald vorgestoßen
um Feuerholz zu hacken zu diesem
Zeitpunkt war Hof an tan 82 und sein
Sohn etwa 40 Jahre alt während der Vater
im Jahr 2017 starb erlag der Sohn 2021
einer Krebserkrankung
die sentine lesen die Heimat der sentine
lesen ist das was wir als rau und
unbarmherzig bezeichnen so lebt dieses
Volk auf der abgelegenen North Sentinel
Island einer Insel im Indischen Ozean
die fast vollständig vom tropischen
Dschungel bedeckt ist und doch die
sentine lesen setzen alles
Menschenmögliche daran ihre Heimat treu
zu bleiben mehr noch wer es wagt einen
Fuß auf die Insel zu setzen läuft Gefahr
umgehend getötet zu werden als eines der
letzten vollständig isolierten Völker
der Erde scheuen die sentine lesen
nämlich nicht davor zurück ungebetene
Besucher mit Waffengewalt abzuwehren
angesichts der traurigen Tatsache dass
einige Stammesmitglieder in der
Vergangenheit gewaltsam verschleppt
wurden erscheint die Ablehnung der
Außenwelt durchaus nachvollziehbar trotz
dessen haben manche Menschen wiederholt
versucht mit den sentinen lesen in
Kontakt zu treten und sie von den
Vorzügen der modernen Welt zu überzeugen
dazu zählte auch schon Ellen Show ein
US-amerikanischer Missionar der das
Kontaktverbot der indischen Regierung
umging um die Inselbewohner zum
christlichen Glauben zu bekehren und
obwohl schon bereits
in den Fallen flüchten musste begab er
sich noch ein drittes Mal auf die Insel
und bezahlt er diesen Vorstoß letztlich
mit seinem Leben seine Leiche wurde nie
geboren und befindet sich vermutlich
noch immer Island
brasilianische Wanderspinne die
brasilianische Wanderspinne ist a
erschreckend groß und B verdammt giftig
so können es die größeren Weibchen auf
eine Beinspannweite von erstaunlichen 18
cm bringen im namensgebenden Brasilien
zu Hause leben die XXL Krabbeltiere
bevorzugt auf den Bäumen des Regenwaldes
in der jüngeren Vergangenheit wurde bei
dieser Spinnenart allerdings eine
gewisse synantropie beobachtet was
bedeutet dass sie sich hervorragend an
den menschlichen Lebensraum angepasst
hat vor dem Hintergrund dass die
brasilianische Wanderspinne aber zu den
giftigsten Spinnen überhaupt zählt kann
diese Entwicklung gelinde gesagt als
ungünstig beschrieben werden ist das
Tier erst einmal in ein Haus
eingedrungen sucht es für gewöhnlich
Unterschlupf in Schränken welche Körper
oder anderen Haushaltsutensilien da die
Spinnen vergleichsweise aggressiv und
sehr flink sind bisher keine Seltenheit
so kann selbst ein erwachsener Mensch
der eigentlich kennen gesund ist an den
Folgen des Giftes sterben nachdem sich
eine höllischer Schmerz an der
Bissstelle breit gemacht hat klagen die
Opfer über heftige Symptome wie
Herzrasen Erbrechen
Herzrhythmusstörungen und schwere
Schockzustände sofern der bis nicht
umgehend behandelt wird kann er tödlich
enden allerdings ist die Zahl der
tatsächlichen Todesfälle mittlerweile
stark rückläufig dies liegt daran dass
seit geraumer Zeit ein wirksames
Gegenmittel zur Verfügung steht betrug
die jährliche Opferzahl von 1926 bis
1996 noch durchschnittlich 14 wird sie
heute bis 0 bis 3 bezahlt jedoch besitzt
auch die giftmedaille zwei Seiten so
enthält das Toxine auch Bestandteile von
denen der Mensch profitieren könnte
beispielsweise in Form von Schmerz oder
Potenzmittel
und damit vielen Dank fürs zuschauen
zeig uns sehr gerne mit einem Abo und
einem Daumen nach oben dass dir unser
Abstecher in die faszinierende
Dschungelwelt gefallen hat welche
Entdeckung hat dich am meisten in ihren
Mann gezogen und welche unglaublichen
Dinge könnten sich deiner Meinung nach
noch im Dickicht des Regenwaldes
verstecken lass es uns gerne den
Kommentaren wissen und wir sagen tschüss
und bis zum nächsten Mal