{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gEi_WlxNJI0","mytitle":"TopWelt,Mann findet ein Schiff im Dschungel, doch als er hinschaut... ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass ein Großteil der
Tier und Pflanzenarten des Dschungels
noch unerforscht ist es gibt also noch
viel zu entdecken aber du hast keine
Ahnung welche abgefahrenen Dinge bereits
im Regenwald aufgespürt wurden hier
wurden schon Dinge gesichtet die
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammen doch verbirgt sich im Dschungel
wirklich ein UFO Flughafen wieso wurde
ein Artefakt dass die
Geschichtsschreibung über den Haufen
wirft einfach so vernichtet und vor
allem was zum Teufel hat ein uraltes
Piratenschiff im mitten des Dschungels
verloren das Internet wäre nicht das
Internet wenn wir hier nicht die
abenteuerlichsten Geschichten und
Berichte finden würden allerdings ist
nicht immer klar wie viel Wahrheit in
den aufregenden Stories steckt und der
folgende Vorfall wird ebenfalls von
gewaltigen Fragezeichen überschattet
doch folgt man den Angaben die seit
geraumer Zeit durchs Netz kurursieren
hatte sich ein Abenteurer einst in den
Dschungel von Panama begeben jedoch
stand seine Expedition unter keinem
guten Stern der Mann verirrte sich
hoffnungslos und versuchte mit letzter
Kraft den Wirren des grünen blättermeers
zu entkommen doch nachdem er immer
tiefer in den Regenwald vorgestoßen war
traf sein Blick etwas das ihn vollkommen
fassungslos zurückließ ein
ausgewachsenes Piratenschiff aus der
goldenen era der Seeräuber aber wie kam
das erstaunlich gut erhaltene Wrack
überhaupt in den Dschungel nun auch die
kreative Netz Gemeinde wusste auf diese
Frage keine eindeutige Antwort wurde das
Schiff womöglich von einem gewaltigen
Sturm gepackt und in den Regenwald
katapultiert wer weiß doch das
eigentliche Rätsel verbar sich im Innern
des Piratenschiffs denn als der Mann
sich näherte und hineinschaute sah er
nichts keine Fracht keine
Alltagsgegenstände und vor allem keine
sterblichen Überreste der Besatzung
sofern das Schiff wirklich unerwartet in
den Dschungel geschleudert wurde hätte
es nicht dann irgendwelche Spuren von
der Crew geben müssen eine andere
Theorie besagt dass das Schiff ganz
bewusst in diesen verbogenen Winkel des
Walds gebracht wurde um es zu verstecken
bzw zu reparieren dann wurde es aus
einem unbekannten Grund zurückgelassen
doch was denkst du über diese Geschichte
schreib uns sehr gern deine Gedanken
unten in die
Kommentare ist ein UFO im Regenwald
abgestürzt wer kann schon sagen welche
Mysterien sich im Herzen des
amazonasreenwals noch verbergen na ja
tyer kann es so nahm der begeisterte
ufoenthusiast ein Satellitenbild auf
Google Maps unter die Lupe das etwas
äußerst merkwürdiges offenbarte während
das Bild ein Gebiet im brasilianischen
Bundesstaat rodonia zeigt sehen wir
darauf eine mysteriöse zigarrenförmige
lichtpunktformation nun stellt sich eine
zentrale Frage worum handelt es sich
dabei können wir hier tatsächlich für
den Beweis für die existensz
außerirdischen Lebens sprechen oder
spielen unsere Augen uns einen Streich
und auch wenn diee Beantwortung dieser
Fragen weiter auf sich warten lässt
steht eins fest Bilder dieser Art
erinnern uns einmal mehr daran welche
grenzenlosen Möglichkeiten in den Weiten
des Welt alss
schlummern diese Männer lebten 40 Jahre
im Dschungel im Jahr 1973 lag die Welt
von hovantan in Scherben während der
blutige Vietnamkrieg in seiner Heimat
wütete fiel eine Bombe auf sein Haus und
tötete seine Frau und zwei seiner Kinder
das einzige was dem Familienvater noch
blieb war sein zweijähriger Sohn lang
und die Flucht in den Dschungel doch
obwohl der Vietnamkrieg im April 1975
endete sollten die beiden insgesamt 40
Jahre im Regenwald verbringen fern ab
jeder Zivilisation lebten die beiden in
Baumhäusern ihre Nahrung besorgten sie
sich mit Hilfe von Pfeilen und
behelfsmäßigen Jagdutensilien darüber
hinaus lebten sie von maisist den sie
selbst Anbauten sowie von Früchten und
manjokwurzeln aus dem Dschungel als sie
wieder aus dem Dschungel auftauchten
trugen sie lendenschurze aus Baumrinde
tan hatte in all der Zeit die Sprache
verlernt sein Sohn beherrschte nur ein
paar Worte des lokalen Dialekts der
ethnischen Minderheit Kor tatsächlich
wusste lang nicht einmal dass es Frauen
gibt und doch gab es noch herzerwärmende
Erinnerung an das frühere Leben der
Vater bewahrte seine soldatenhose
offensichtlich gefaltet in der Ecke des
Baumhauses auf daneben lag das rote
mänchelchen das der Sohn vermutlich auf
der Flucht getragen hatte letztendlich
wurden die beiden im Jahr 2013
wiederentdeckt zwei Bewohner des
nahegelegenen Dorf waren auf der Suche
nach Brennholz etwa 40 km weit in den
Dschungel vorgestoßen während h zu
diesem Zeitpunkt 82 Jahre alt war stand
lang mit 42 eigentlich in der Mitte
seines Lebens doch es sollte dann alles
ganz anders kommen zunächst hatte tan
schreckliche Angst davor das Versteck im
Regenwald zu verlassen er konnte sich
einfach nicht vorstellen dass der
Vietnamkrieg vorüber war letztlich wurde
das Duo aber doch dazu überredet in ihr
Dorf zurückzukehren nachdem sich
tanzgesundheitszustand zusehens
verschlechtert hatte starb er z 2017 im
Alter von 86 Jahren lang erhielt
wiederum im November 2020 eine traurige
Diagnose er war schwer an Leberkrebs
erkrankt er erlag seiner Krankheit im
September 2021 im Alter von 52 Jahren
manche glauben dass langs Tod durch eine
schlechte Ernährung und den Stress der
modernen Gesellschaft beschleunigt wurde
so hatte er unter anderem angefangen
verarbeitete Lebensmittel zu essen und
manchmal sogar Alkohol zu
trinken diese Statue stellt die
Geschichtsschreibung auf den
wie kann man etwas darstellen von dem
man eigentlich gar nicht wissen kann wie
es aussieht nun diese Frage geht
unweigerlich mit einer merkwürdigen
Entdeckung einher die vor geraumer Zeit
im Dschungel von Guatemala gemacht wurde
so wurde dort vor mehr als einem halben
Jahrhundert ein gigantischer Steinkopf
freigelegt das Gesicht besaß feine Züge
dünne Lippen und eine große Nase wodurch
es ungewöhnlicherweise kaukasisch aussah
und an kein bekanntes vorspanisches Volk
Amerikas erinnerte zunächst erregte der
Fund viel Aufmerksamkeit doch dann
geriet er ebenso schnell wieder in
Vergessenheit erst als ein gewisser
Doktore Oscar Rafael padalara im Jahr
1987 ein Foto des Kopfes erhielt rückte
dieser wieder ins öffentliche
Bewusstsein die entsprechende Ortsangabe
war aber gelinde gesagt eher wage es
hieß nur dass der Kopf sich irgendwo im
Dschungel von Guatemala befindet
nichtsdestotrotz gelang es Dr padia die
imposante Statue aufzuspüren doch die
Hoffnung auf Erkenntnisse wich rasch der
TR enüchterung denn als dieser die
Statue erreichte musste er feststellen
dass der Kopf fast vollkommen zerstört
worden war tatsächlich war dieser
nämlich von regierungsfeindlichen
Rebellen als Zielscheibe benutzt wurden
die zahllosen Einschusslöcher führten
dazu dass das Gesicht bis zur
unkennlichkeit entstellt war so kam es
dass die Statue erneut in der Versenkung
verschwand und mit ihr die Geheimnisse
die uns womöglich etwas über den wahren
Verlauf der Menschheitsgeschichte
verraten
hätten die Maya Bauten ge Metropolen im
Dschungel dass der Regenwald von
Guatemala außer mysteriösen steinköpfen
noch viele weitere aufregende
Geheimnisse auf Lager hat konnten die
Forscher kürzlich mit Hilfe der modernen
Technik herausfinden während die
Entdecker der Vergangenheit ihre
gefährlichen dschungeltrips häufig mit
dem eigenen Leben bezahlten erlaubt es
die revolutionäre Technologie leider die
Baumkronen digital abzuholzen dabei
offenbarten die Laser Scans etwas mit
dem im Vorfeld absolut niemand gerechnet
hätte die Maya erschufen ein
gigantisches Netzwerk von Städten in
denen einst Millionen von Menschen
lebten die Aufnahmen machten die
Überreste von mehr als 60.000 Bauwerken
sichtbar dazu zierten neben Wohnhäusern
auch prunkvolle Paläste und
ausgeklügelte Hochstraßen demnach wurden
die Komplexität und die
Bevölkerungsdichte der Maya früher
hoffnungslos unterschätzt während man in
der Vergangenheit annahm dass die
indigene Zivilisation in verstreuten und
dünnbesiedelten Stadtstaaten lebte zeigt
der neue Fund dass sie eher den
fortschrittlichen Kulturen des des alten
Griechenlands oder China ähnelte während
die einzelnen Stadtzentren über
Hochstraßen miteinander verbunden waren
ermöglichten ausgeklügelte bewässerungs
und terrassensysteme den intensiven
Ackerbau der den Hunger der zahllosen
Menschen stellte angesichts der Tatsache
dass die Meer weder das Rad noch die
Lasttiere benutzten wirkt diese
architektonische Meisterleistung sogar
noch eindrucksvoller zuvor galt es sogar
als undenkbar dass sich eine derart
komplexe Hochkultur in den Tropen
entfalten konnte eine dramatische
Fehleinschätzung aus ein im hochmütigen
westlichen Blickwinkel die neuen Daten
legen nun nämlich sogar den Schluss nah
dass die Tropen der Ausgangspunkt der
komplexen Gesellschaften
waren wurde diese Stadt von Riesen
errichtet vor einigen Jahren gelang den
Forschern in ecador eine atemberaubende
Entdeckung sie hatten die Überreste
einer Städte aufgespürt die angeblich
von Riesen gebaut wurde im Detail
handelt es sich dabei um ein gewaltiges
80 m hohes und 80 m breites Bauwerk das
aus hunderten Tonnen schweren Blöcken
besteht dass die Archäologen ihren Fund
als die verlorene Stadt der Riesen
bezeichnen besaß gleich zwei
Hintergründe einerseits erzählen die
lokalen Legenden von einem riesenhaften
Volk das einst in der Region lebte
andererseits stießen die Experten in der
Nähe auf erstaunlich große Werkzeuge die
eigentlich viel zu schwer waren um von
gewöhnlichen Menschen benutzt zu werden
während das Bauwerk in einem Winkel von
60° aufragt und einen flachen Bereich an
der Spitze besitzt erinnert es in seiner
Aufmachung an eine das der Mauer die
scharfen Kanten und einige große Steine
mit kreisförmigen Löchern in der Mitte
widerlegen die Behauptung dass es sich
hierbei um eine natürliche Struktur
handelt ein Teil des Forscherteams hält
es sogar für möglich dass wir es hier
mit dem Mausoleum von ataalpa zu tun
haben dieser letzte Inka hererrscher
soll von den spaniiern gefangen genommen
und mit einem großen Goldschatz begraben
worden sein den seine Anhänger als
erfolgloses Lösegeld für seine
Freilassung eingehäuft hatten andere
Experten sind jedoch der Meinung dass
die neuentdeckte Städte aus den Reihen
einer unbekannten preinkkakultur stammt
diese Annahme fustt auf der Entdeckung
von etwa 30 rudimentären Werkzeugen und
dem Grad der Erosion der an den
Steinblöcken zu erkennen ist während die
Erforschung der Städte noch immer nicht
abgeschlossen ist wird diese durch eine
Reihe von Komplikationen und Gefahren
erschwert um die Stadt der Riesen zu
erreichen muss man sich
Stunden lang durch den dichten und
bergigen Dschungel schlagen zudem ist
die Route auch für Angriffe sogenannter
Killer Bienen bekannt und liebst du es
etwas über die aufregendsten
dschungelentdeckungen aller Zeiten zu
fahen dann drück auf Abonnieren und
freue dich auf viele weitere Videos zu
diesem packenden
Thema