{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cFvS6Wo9-oI","mytitle":"TopWelt,Menschen finden hungernde Tiere, die im Plastikm\u00fcll gefangen sind! ","mylang":"de"}
das bewusstsein für die verheerenden
auswirkungen der umweltverschmutzung
steigt innerhalb der weltweiten
bevölkerung mit jedem tag
trotz der zahlreichen
aufklärungskampagnen und den
öffentlichen auftritten berühmter
aktivisten ist vielen von uns aber noch
immer nicht klar welche schäden die mit
der systematischen verschmutzung unseres
heimatplaneten anrichten einerseits
vergiften wir unsere heimat und
entbehren und somit auf langer sicht
jeglicher lebensgrundlage doch nicht nur
das klima hat mit den negativen folgen
der umweltverschmutzung zu kämpfen auch
unsere tierischen mitbewohner kommen
immer wieder in lebensbedrohliche
situation denen sie ohne den von uns
menschen produzierten müll niemals
ausgesetzt werden mit unserem heutigen
video möchten wir euch einige dieser
tragischen fälle vorstellen in denen
tiere die direkten konsequenzen der
verschmutzung unseres planeten am
eigenen leib zu spüren bekommen
darüber hinaus präsentieren wir euch
einige erschreckende fakten über die
umweltverschmutzung die uns alle zum
umdenken animieren werden viel vergnügen
mit diesem wichtigen thema die gefallen
unsere videos dann zeigt es uns mit
einem daumen nach oben abonniere diesen
kanal und schreibt eine video wünsche
und in die kommentare
lasst uns loslegen
ein wolf verfängt sich im
plastikkanister in indien wäre ein wolf
beinahe zu tode gekommen da er über
viele tage hinweg mit dem kopf in einem
plastikkanister feststeckte als das tier
in einem seegebiet nahe der stadt nagpur
entdeckt wurde war es bereits so
ausgehungert dass sich die knochen des
vierbeiners deutlich auf seinem körper
abzeichneten mit dem kopf in den
behälter aus plastik gefangen war es dem
wolf unmöglich sich zu befreien
in dieser misslichen lage begann schon
bald ein wettlauf mit der zeit immerhin
war das tier in dieser situation nicht
dazu imstande nahrung aufzunehmen oder
auch nur richtig zu sehen sehr viel
länger hätte der vierbeiner in seinem
plastik gefängnis wohl nicht mehr
überlebt es ist dem zufall zu verdanken
dass der wolf letztlich nicht
verhungerte sondern gerettet werden
konnte eine gruppe junger erwachsener
befand sich gerade auf einem ausflug in
der region in welcher der wolf seit
seinem unfall umherstreift während der
26 jahre alte ab antalya gerade ein paar
erinnerungsfotos entdeckte er das
bemitleidenswerte geschöpft und
trommelte seine freunde zusammen um eine
beherzte rettungsaktion zu starten
sie riefen umgehend die zuständige
forstbehörde an damit sich die fachleute
um das tier kümmern können allerdings
sollte es zwei stunden dauern bis die
mitarbeiter des öffentlichen dienstes
schließlich am aufenthaltsort der gruppe
und des wolfes eintrafen um das tier
nicht aus den augen zu verlieren
verfolgten die freundin den wolf aus
sicherer entfernung als das expertenteam
letztlich ankam konnten sie das bedrohte
tier recht zügig anfangen anschließend
wurde der wolf fixiert um zu verhindern
dass er in panik gerät und wegläuft der
plastikbehälter konnte vom kopf des
tieres geschnitten werden so dass der
wolf endlich aus seinem gefängnis
befreit wurde
kurze zeit später konnte der vierbeiner
der im übrigen unverletzt war wieder in
die wildnis entlassen werden wo er sich
hoffentlich gut von seinem traumatischen
erlebnis erholte der behälter der dem
tier letztlich zum verhängnis wurde ist
in indien weit verbreitet und wird in
vielen haushalten verwendet um
lebensmittel vorräte zu verstauen
es ist sehr wahrscheinlich dass der
plastic container von einem menschen
achtlos in die wildnis geworfen wurde
anschließend könnte der volt von seinem
inneren nach essensresten gesucht oder
deren gerüche wahrgenommen haben die
geschichte des wolfes aus natur zeigt
uns
wie verheerend die folgen der
umweltverschmutzung auf unsere
tierischen mitbewohner tatsächlich sind
schildkröte wird vom plastik gering
zusammengeschnürt
der nächste fall zeigt uns dass die
folgen die ein tier von dem kontakt mit
plastikmüll erleidet oft über dessen
gesamte lebensspanne hinweg bestand
haben wenn man die schnappschildkröte
namens mae west anschaut offenbart sich
dem betrachter ein skurriler anblick der
körper des reptils gleicht in seiner
form einer sanduhr und wirkt als hätte
ihn jemand in der mitte zusammen
geschnürt
und tatsächlich verfingen sich die
schildkröte in einem plastik ring als
sie noch ein jungtier war seit diesem
vorfall konnte sich das tier nicht mehr
aus seinen müll fesseln befreien weshalb
sich der körper der kleinen schildkröte
während des folgenden wachstums
schließlich deformierte seit mehr als 20
jahren trägt mae west nun schon den
gürtel aus plastik damals wurde das tier
in new orleans in eine
entwässerungsrinne entdeckt der plastik
ring welcher die schildkröte zum
verhängnis wurde
entstammt einer milch verpackung nachdem
der fall des deformierten reptils publik
wurde entflammte in den usa eine
diskussion über die herstellungsweise
von verpackungen wieso muss ein
bestandteil einer milchtüte so
konstruiert sein dass es über unzählige
jahre hinweg stabil bleibt obwohl man
die verpackung nicht mehr braucht sobald
die milch einmal ausgetrunken ist öl
vergiftung nicht nur plastikteile machen
den tieren auf unserem planeten das
leben zur hölle
auch der austritt von öl in die umwelt
kann für die betroffenen lebewesen eine
drastische gefahr darstellen
in einem solchen fall in dem ein tier
mit öl in kontakt kommt spricht man von
einer vergiftung es handelt sich dabei
also um eine bild tierkrankheit die ist
ohne den einfluss der menschen in dieser
form nicht geben würde wenn es an orten
an denen öl transportiert verarbeitet
oder aufbewahrt wird zu unfällen kommt
neben die tiere immensen schaden wenn
sie erst einmal mit der substanz in
berührung kommen besonders häufig
betroffen sind davon seevögel und
meeresbewohner ohne fremde hilfe ist ein
tier welches über und über mit öl
bedeckt ist dem tod geweiht nur wenn es
frühzeitig entdeckt und behandelt wird
besteht eine chance auf heilung im
frühjahr des jahres 2010 kam es zu einer
heftigen umweltkatastrophe
die anschließend unter der bezeichnung
die ölpest von mexiko bekannt wurde im
macondo ölfeld welches sich im golf von
mexiko befindet kam es zu einem unfall
in folge dessen etwa 800 millionen liter
öl in den ozean strömten die
auswirkungen auf die natur waren
verheerend mehr als 8000 tiere starben
an den folgen der vergiftung die meisten
davon waren vögel und schildkröten der
toxische kontakt mit dem öl schadet
nicht nur der körperoberfläche eines
lebewesens sondern auch den inneren
organen sobald die substanz verschluckt
wird oder in die atemwege gelangt tote
albatrosse chris jordan ist ein
amerikanischer fotograf und
umweltaktivist innerhalb seiner arbeit
ist er der ansicht dass ein umdenken in
puncto umweltschutz in den köpfen der
menschen nur dann effektiv vonstatten
gehen kann wenn die betroffenen personen
auf emotionale weise berührt werden aus
diesem grund entschied sich der fotograf
dazu die verheerenden folgen welche die
systematische verschmutzung unserer
umwelt auf die tierwelt hat schonungslos
mit der kamera festzuhalten und
anschließend zu präsentieren mit seinen
bildern von toten albatrossen wurde der
amerikaner weltberühmt die fotos zeigen
die sterblichen überreste der vögel und
offenbaren gleichzeitig die
erschreckende todesursache der
geflügelten lebewesen die körper der
tiere sind mit dutzenden plastik
partikeln übersät welche die albatrosse
zu ihren lebzeiten verschluckten die
fremdkörper im inneren haben die tiere
schließlich dahingerafft so wurden
bereits unzählige dieser majestätischen
wunderschönen vögel das opfer unserer
müll verpasste robben leiden unter der
verschmutzung der ozeane die
verschmutzung unserer meere hat auch für
viele robben drastische konsequenzen
immer wieder verfangen sich die
meeresbewohner in umher schwimmenden
plastikteilen hat sich der müll erst
einmal um den körper der robbe
geschlungen kann sich das tier häufig
nicht wieder aus eigener kraft befreien
meist hat dieser umstand
lebensbedrohliche folgen etwa dann wenn
die plastikringe den robben die luft
abschnüren oder wenn die fremdkörper in
das innere der tiere gelangen und dort
zu schwerwiegenden verletzungen führen
die fälle in denen robben sich in müll
fragmenten verfangen häufen sich von
jahr zu jahr und nicht immer ist ein
retter in der nähe der die meere
bewohner rechtzeitig befreien kann mit
öl bedeckt pinguine im sommer des jahres
2016 kam es vor der küste südafrikas zu
einer ölkatastrophe von der dutzende
pinguine betroffen waren insgesamt waren
mehr als 90 tiere mit der substanz in
kontakt getreten und litten folglich an
einer vergiftung eine gruppe von
tapferen tierschützern machte es sich
zur aufgabe die pinguine in ihre obhut
zu nehmen und sie anschließend zu
behandeln
jedes der tiere wurde penibel gereinigt
so dass die körper der watsch&#39;n
lebewesen restlos von allen
ölrückständen befreit wurden die tortur
welche die pinguine auf grund der
vergiftung zu erleiden hatten war zu
diesem zeitpunkt allerdings noch nicht
vorüber auch wenn die körper der tiere
keine spuren der giftigen flüssigkeit
mehr aufwiesen so waren die effekte die
das öl auf die pinguine hatte in
wahrheit noch nicht ausgemerzt
viele der pinguine waren vollkommen
ausgetrocknet und unterernährt auch der
natürliche schutzfilm des gefieders war
durch das öl und die anschließende
reinigung der pinguine vollends zerstört
worden und musste sich erst wieder neu
bilden von daher sollte es noch einige
wochen dauern bis die tiere letztlich
wieder in die wildnis entlassen werden
konnten
schwäne bauen sich ein nest aus müll die
auswirkungen welche die
umweltverschmutzung auf die tierwelt
haben können herzzerreißend seien in
einem park in schottland benutzten zwei
schwäne zahlreiche abfälle um das nest
für ihren nachwuchs zu bauen
die eleganten tiere verwendeten unter
anderem plastikflaschen für den bau
ihres nestes die frage woher die
fragwürdigen bauteile für die schwäne
stammen ist leider schnell beantwortet
natürlich waren es acht lose
parkbesucher die zu bequem waren um eine
mülltonne zu suchen und ihre abfälle
stattdessen kurzerhand an ort und stelle
entsorgten die bilder der majestätischen
vögel die ihren nachwuchs in einer
verdeckten umgebung zur welt bringen
müssen wirken verstörend und traurig
zugleich
zum abschluss unseres heutigen videos
möchten wir noch einmal ein paar fakten
über die ausmaße der umweltverschmutzung
betrachten die wahrlich beunruhigend
sind die menge der plastikteile die sich
in diesem
augenblick in den weltmeeren befindet
wird von experten auf insgesamt 5
millionen geschätzt
auch wenn das bewusstsein für die
negativen auswirkungen von plastik auf
unsere umwelt immer weiter zuzunehmen
scheint so sprechen die tatsächlichen
statistiken eine gänzlich andere sprache
die produktion des kunststoffes hat in
den vergangenen jahrzehnten immer weiter
zugenommen während im jahre 1950 noch
und 2,1 millionen tonnen plastik im jahr
hergestellt wurden betrug der
entsprechende wert 65 jahre später mehr
als 400 millionen tonnen laut den
ausführungen einiger forscher wird auch
die verschmutzung unserer strände und
mehrere in den künftigen jahren immer
weiter zunehmen demnach soll es noch
rund 30 jahre dauern bis weltweit jeder
seevogel plastik über die nahrung
aufnimmt von den 7 milliarden tonnen
plastikmüll die sich bis zum jahre 2015
an sammelten wurden nicht einmal zehn
prozent recycelt während etwa zwölf
prozent der abfälle verbrannt wurden
befindet sich der überwiegende großteil
nämlich fast 80 prozent des kunststoffes
unberührt auf deponien oder mitten in
der natur
die erschreckendste tatsache dürfte
dabei sein dass die mehrheit aller
plastik gegenstände
verpackungsmaterialien sind die nur ein
einziges mal benutzt und anschließend
weggeschmissen werden an der frage wie
lange der kunststoff braucht bis er
schließlich vollständig abgebaut wird
scheiden sich derzeit noch die geister
einige experten glauben dass gegenstände
aus plastik vermutlich 450 jahre
benötigen bis sie zersetzt sind andere
forscher vermuten jedoch dass der
kunststoff praktisch niemals abgebaut
werden kann
wir hoffen dass euch unser heutiges
video gefallen hat was denkt ihr über
die anhaltende verschmutzung unserer
umwelt habt ihr in eurem alltag ein auge
darauf unnötigen müll zu vermeiden und
nachhaltig zu leben
schreibt uns eure meinung zu diesem
wichtigen thema in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder