{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D_lQKb43kYI","mytitle":"TopWelt,Mann findet alte Aktentasche mit unglaublichem Inhalt! ","mylang":"de"}
die russischen zeitung komsomolskaja
prawda und raska rasierter berichteten
von einem mysteriösen fund im
nordkaukasus in der regionalliga
dort wurde eine mysteriöse aktentasche
mit zwei exotischen totenköpfen gefunden
der besitzer vladimir malakhov ein
einsiedler der irgendwo im tiefen wald
des nordkaukasus lebt berichtet dass
einheimische ihm die große braune
aktentasche mitgebracht haben
ob das stimmt es nicht ganz klar
vielleicht hat er die aktentasche selbst
in einem geheimen versteck im wald
gefunden
der inhalt der aktentasche ist
schockierend in ihr befanden sich zwei
totenschädel von kreaturen die der
wissenschaft bis heute noch nicht
bekannt sind die einheimischen fanden
außerdem eine karte der deutschen die
die regionalliga vollständig und akkurat
abbildet die er wurde 1941 von den nazis
erobert was hat es mit der aktentasche
auf sich und was haben die nazis damit
zu tun die aktentasche mitgliedern im
griff trägt das emblem von allen erben
erbe war eine forschungseinrichtung der
ss welche von heinrich himmler gegründet
wurde
sinn und zweck des vereins waren
archäologische geschichtliche und
anthropologische expeditionen und
forschungen das ruder an diesem verein
ist das ja auch grausame
menschenversuche durchführte
letztendlich ist er dafür bekannt dass
er holte themen und übernatürliche
kräfte erforschte himmler wollte sich
mit der gründung dieses vereins seine
machtposition sichern
im grunde genommen sollte allen erbe die
perfide ns rassenideologie
wissenschaftlich legitimieren
himmler wollte dadurch verbrechen der
nazis pseudowissenschaftlich begründen
was bereits zum scheitern verurteilt war
die organisation einen erbe wurde auch
zum raub von kunstgegenständen den
eroberten gebieten eingesetzt
annen erbe führten zu dem weltweit
expeditionen durch
sie sollten neben der
pseudowissenschaftlichen legitimation
das geheimnis von absoluter macht
entschlüsseln
so zogen sie durch die antarktis tibet
und den kaukasus insgesamt 350 gut
ausgebildete wissenschaftler arbeiteten
im verein
sie sollen sogar versucht haben kontakt
mit ufos herzustellen um eine ultimative
waffe für hitler ausfindig zu machen
forscher halten es für wahrscheinlich
dass die ss soldaten an den antiken
räumen der region interessiert waren
dolmen sind antike grabstätten die
weltweit verbreitet sind
andere mutmaßen ihre aufmerksamkeit sei
der hohen natürlich vorkommenden
radioaktivität in der region erregt
worden
wiederum andere halten es für
wahrscheinlich dass sie auf der suche
nach der goldenen kubaner gewesen seien
die kubaner war eine höhere instanz der
kubanischen kosaken welche aus den
führenden köpfen der region kubon im
kaukasus bestand die goldene cubana da
ist irgendwann im russischen bürgerkrieg
zwischen 1917 und 1923 in der region
verloren gegangen
andere stimmen behaupten dass ein erbe
teil der wehrmacht operation edelweiß
waren in der operation edelweiß wurden
nazi banner auf dem höchsten berg
europas dem elbrus platziert der berg
befindet sich in der region kabardino
balkarien im kaukasus was wie eine
schlechte geschichte von indiana jones
klingt war tatsächlich ein ernsthaftes
anliegen von annen erbe bevor der
weltkrieg begann boden die nazis
russland ihre hilfe an eine straße
zwischen ritter und beziehung dazu bauen
heute sind die tunnel der nazis eine
touristenattraktion
die funktion der tunnel ist noch unklar
es soll pläne gegeben haben tunnel als
verbindung zwischen dem täter und dem
schwarzen meer zu graben damit u boote
in den see navigieren können
außerdem soll an nrw bei grabungen in
einer höhle unterhalb des sees eine
wasserquelle gefunden haben
das quellwasser soll angeblich wie die
herstellung von blutplasma sehr gut
geeignet sein
das wasser wurde wirklich aufgefangen
und nach deutschland transportiert in
berichten es laut ahnen erbe von
konstruktionen eines prähistorischen
atlantis und toren zu parallelwelten die
rede
die gefundenen totenschädel sollen zu
einer unbekannten menschlichen rasse des
georgischen brommy canyons gehören
analysen zufolge sind die schädel
atypisch
die schädel verfügen an beiden seiten
über horn förmige ausbildungen
dabei fehlen den schädeln seitliche
auswirkungen und kieferknochen der mund
besteht aus ringförmig angeordneten
löchern forschern zufolge handelt es
sich um aufrecht gehende lebewesen denn
die schädel haben am unteren ende ein
loch für die wirbelsäule die augenhöhlen
der schädel sind ungewöhnlich groß um
welche lebensformen handelt es sich hier
verglichen mit beeren oder schaf
schädeln weisen die schädel zu viele
merkmale eines humanoiden schädels auf
die wissenschaftler sind über fragt was
ist mit diesen schäden auf sich hat ist
bis heute ungeklärt
klar dass sich hitlers magier dafür
interessierten und einen mythologischen
bezug herstellen
mit einem augenzwinkern könnte behauptet
werden dass es prähistorische bewohner
von atlantis gewesen sein
manchmal bringt die natur durch mutation
auch mitgestaltete kreaturen hervor
es bleibt fraglich was es mit diesem
schrecklichen fund auf sich hat es ist
plausibel dass ein erbe im kaukasus
aktiv war
klar ist auch dass sie auf coole art und
weise versuchten den weg zur ultimativen
macht für hitler zu finden
was es jedoch mit den schäden auf sich
hat bleibt bis heute ein rätsel
als wäre eine geschichte von indiana
jones möglichkeit geworden
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder