{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QG90pfZNiuY","mytitle":"TopWelt,Mann pflanzt 6000 Ba\u0308ume f\u00fcr seine tote Frau - 17 Jahre spa\u0308ter zeigt sich sein wahres Motiv! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen gunsten haus lebt in
einem beschaulichen örtchen im
ländlichen teil englands genauer gesagt
in bridgeville plastischer zusammen mit
seinem sohn lebte in einem wundervollen
freistehenden haus das unmittelbar an
ein kleines waldstück grenzt bis zum
jahr 1994 war das familienidyll perfekt
dann starb winstons über alles geliebte
frau janet an einer schweren krankheit
bis heute hat winston den unersetzlichen
verlust nicht überwinden können
durch einen zufall ist aber nun bekannt
geworden wie der witwer seiner großen
liebe ein andenken geschaffen hat das
für die ewigkeit bestimmt ist und
symbolisiert wie groß seine gefühle für
seine ehefrau sind die erste begegnung
zwischen den späteren eheleuten
princeton und janet hätte besser nicht
sein können
schon auf den ersten blick verlieben
sich beide hals über kopf den er
gegenüber
ihre beziehung war herzlich
leidenschaftlich und wurde mit den
jahren nur noch stärker und inniger 1962
heirateten die beiden und wurden zu mann
und frau haus sie kauften sich das haus
in brixworth bekamen einen sohn und
waren so glücklich wie es zwei sich
liebende menschen nur sein können
ihre ehe war so romantisch das sogar
nachbarn zu den haus kamen und für ihre
eigene beziehung um rat fragte das
idyllische leben der familie haus fand
im jahr 1995 ein abruptes und trauriges
ende
janet die zu diesem zeitpunkt bereits
für 33 jahre mit ihrem geliebten mann
verheiratet war erlitt überraschend
einen schweren herzinfarkt der sie das
leben kostete für ihren mann winston
brach dann mit einer welt auseinander
mehr als die hälfte seines lebens rat
janet seine große liebe beste freundin
und stütze gewesen wie er ohne sie leben
sollte war ihm ein rätsel
winston haus trauert jeden tag seitdem
seine frau jeanette diese welt verlassen
hat monate lang wusste er weder ein noch
aus
bis ihm klar wurde dass er seine frau
zwar niemals wiedersehen würde er ihr
aber ein andenken schaffen sollte das
sollte ihm und seinem sohn helfen sich
an janet zu erinnern und einen ort zu
haben an dem sie ihre anwesenheit spüren
können
in einer fast schon wahnwitzigen aktion
pflanzte winston kurze zeit später über
6.000 eichen auf sein grundstück gleich
auf der wiese auf der janet ihre zeit so
gern verbracht hatte warum das so etwas
besonderes war zeigte sich erst 17 jahre
später
der pilot eines heißluftballons staunte
nicht schlecht als er auf seinem flug
über die länder in england plötzlich
eine lichtung erblickte die eine
perfekte herzform aufwies denn genau das
war es was winston haus siebzehn jahre
zuvor in andenken an seine frau
erschaffen hatte als beweis seiner
unendlichen liebe zu janet die auch nach
ihrem tod keinen abbruch wand pflanzte
er die eichen um die wiese herum
angeordnet in einer vollendeten herzform
das bringt ihm seine frau nicht wieder
doch weiß er dass es immer einen ort
geben wird der an sie erinnert einen ort
den janet mehr geliebt hat als alles
andere die lichtung befindet sich auf
der wiese der familie gleich neben ihrem
haus das ende des herzens ist auf ihren
geburtsort ausgerichtet und jedes jahr
pflanzt die ehemann winston ein paar
nazis an in die mitte des herzens es ist
ein denkmal das die grenzenlose liebe
der familie haus zu einander perfekt
widerspiegelt und ein ort der wissen die
ewigkeit darauf hinweisen wird wie groß
die liebe zwischen janet und winston
gewesen ist und für immer sein wird
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder