{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n9OuV4kUMoc","mytitle":"TopWelt,Menschen Mit Wahnsinnig Langen Haaren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manche wollen sie
unbedingt haben andere wiederum leiden
unter ihnen lange haare sind ein
zeitloses thema und werden immer wieder
diskutiert im folgenden video sollen
ganz spezielle fälle vorgestellt werden
menschen die aus verschiedensten gründen
ein haariges leben führen möchten
benny allem in der zeit der sozialen
medien haben menschen viel mehr
möglichkeiten sich und ihr leben in der
öffentlichkeit zu präsentieren und sie
werden schneller bekannt so ging es auch
benny harlem aus los angeles in
kalifornien er postete auf instagram ein
foto mit seiner kleinen tochter und
dieses bild wurde innerhalb kürzester
zeit zum hingucker schlechthin denn was
man darauf sieht sind haare viele haare
im jahr 2015 erregte ben lamb das erste
mal aufmerksamkeit mit seiner mähne und
der seiner tochter
offenbar hat er da gute gene an seine
kleine weitergegeben und nicht nur dass
seine gesamte familie legt viel wert auf
die pflege ihrer haare und zwar auf
natürliche weise aber dazu später
benny harlem ist schon von weitem
sichtbar sein ausgeprägtes bewusstsein
für mode und styles hält tatsächlich
erst auf den zweiten blick auf im
vordergrund stehen seine
rekordverdächtigen sensationellen haare
die auf natürliche weise länglich auf
dem kopf hoch stehen dabei trägt er 52
cm haben mit sich herum mehrere stunden
kämen und in form bringen sind nötig um
die höchste turmfrisur der welt zu
kreieren
seit 2018 hat er diesen titel auch in
der neuesten ausgabe des guinness buch
der rekorde
aber benny allem geht es nicht nur um
seinen persönlichen rekord er möchte ein
statement setzen jeder mensch sollte
sich so annehmen wie er ist und seine
natürlichen haare oder alles was sonst
anders ist zu schätzen wissen um sich
und seiner familie gutes zu tun nutzen
alle selbst gemachte schampus aus reinen
und unverarbeiteten zutaten die bären
und kokosnuss gut ab kazuhiro watanabe
hoch hinaus geht es auch bei dem japaner
kazuhiro watanabe der den titel höchste
frisur der welt trägt seine romas im
jahr 2012 ganze ein meter 13
den titel hatte er aber 2011 schon in
der tasche ins guinness buch der rekorde
wurde er 2013 aufgenommen nachdem er
sein haar kunstwerk in einem park in new
york zur schau stellte anders als benny
allem benötigt kannst du hero watanabe
aber weit mehr als selbst gemachte
shampoo für einen perfekt sitzenden euro
benötigt er mehrere stunden mindestens
eine tube haargel sowie bis zu drei
dosen haarspray
der heute 46-jährige lässt seine haare
schon seit fast 20 jahren wachsen der
modedesigner legt viel wert auf sein
äußeres aber das auch nicht ohne grund
trabi möchte rebellieren seine
landsleute in japan sind viel zu
angepasst und brav julians ja mal eine
etwas andere rekordverdächtige verbracht
hat die chinesin yu hua xia sie trägt
mit 12,4 cm länge die längste wimpern
der welt woher die außergewöhnlich
langen wimpern kommen kann die
49-jährige frau auch nicht sagen sie
denkt aber dass es mit ihrer
verbundenheit zur natur zusammenhängt
bei einer 18 monatigen auszeit in der
natur sollen die wimpern begonnen haben
zu wachsen das war im jahr 2013
heute reichen ihr die wimpern bis über
die wangen zu den lippen ins guinness
buch der rekorde schaffte ist julians ja
schließlich 2018 rein medizinisch und
anatomisch sind derartig lange wimpern
übrigens gar nicht möglich
julian kia stellt somit sofern sie nicht
doch etwas geschummelt hat ein kleines
wunder da die wimpern des menschen
wachsen im schnitt maximal bis zu 12 mm
und fallen nach maximal 150 tagen von
alleine aus bis neue wimpern haare
nachwachsen dran waren
der damals 25 jährige vietnamesin tran
van hay wurde nach einem friseurbesuch
schwer krank obwohl die erkrankung
damals wohl kaum mit dem besuch beim
friseur zu tun hatte war dran war so
geschockt dass er fortan nicht mehr zum
haareschneiden ging aus diesem für ihn
traumatischen besuch sind am ende sechs
meter achtzig lange und 10,5 kilogramm
schwere haare geworden 50 jahre lang
ließ sich dran waren sei seine haare
nicht mehr schneiden elfter von waschbär
sie auch nicht mehr die haare verfilzten
und er konnte sie nur noch zusammen
gewickelt oder unter einem großen schal
tragen
der vietnamese stammt aus ärmlichen
verhältnissen und arbeitete als farmer
durch das gewicht seiner haare hatte er
solche gleichgewichtsprobleme dass diese
arbeit zu schwer für ihn wurde auch
alltägliche aktivitäten fielen ihm
zunehmend schwerer aber umso mehr die
haare wuchsen desto mehr veränderte sich
auch die persönlichkeit des mannes
er fand sich und seine prioritäten im
buddhismus wieder und ließ sich dazu
inspirieren als naturheiler zu arbeiten
diese arbeit ging er ehrenamtlich nach
und befreite vor allem die armen
menschen von ihren beschwerden dran war
kam nie ins guinness buch der rekorde
er starb mit 79 jahren im jahr 2010 bis
zu seinem tod ließ er seine haare nicht
mehr schneiden so lebte und so starb er
mit ihnen
sieben sutherland sisters sie heißen
victoria grace server isabella dora mary
und naomi und wurden zwischen 1845 und
1865 in new york geboren die schwestern
lebt mit ihren eltern und ihrem bruder
in ärmlichen verhältnissen auf einer
farm
einzig die wunderschönen haare ihrer
töchter waren der stolz der mutter
sie pflegte die decken kräftigen haare
ihrer mädchen und beschmierte sie sogar
mit einer geheimen tinktur die sieben
schwestern ließen ihre haare wachsen
insgesamt waren alle haare bis zu elf
meter fünfzig lang die kürzesten haare
wenn man das überhaupt so nennen kann
lagen bei 1 meter 50
die längsten waren zwei meter 10 lang
alle sieben hatten ihre haare bis zum
boden der vater vermarktete seine
töchter nach dem tod der mutter
sie zogen erst als singende gruppe
durchs land bevor sie als die sieben
schönsten wundern der welt im zirkus
barnum bailey zur schau gestellt wurden
das war zum ende des neunzehnten
jahrhunderts damals bestand der alltag
aus hunger krankheiten und tod
die langen gewählten kräftigen haare der
sieben schwestern faszinierten die
menschen weil sie damit gesundheit
vitalität und exotik ausstrahlten
schon bald waren die mädchen mit ihren
haaren für bestimmte mittel
sie verdienten gutes geld und sparten es
an nach dem tod des vaters nahmen die
schwestern ihr vermögen und verwandelten
die ärmliche farben ihrer kindheit in
ein reiches anwesen allerdings lebten
die schwestern auch sehr exzessiv und
gaben ihr geld schneller aus als gedacht
1938 brannte das anwesen nieder und die
überlebenden schwestern verbrachten die
restliches leben wieder in armut 1946
verstirbt die letzte der schwestern
sie hatte bis zu ihrem tod boden lange
haare azole mandela solange wir einen
londoner bus das sind die dreadlocks von
amerikanerin usher mandela die
haarpracht mit 16,8 meter und ist somit
absoluter weltrekord die 47 jährige
lässt ihre haare bereits seit mehr als
25 jahren wachsen seit 2009 ist sie
bereits im guinness buch der rekorde mit
dem titel längste dreadlocks der welt
und sie hat auch nicht vor das zu ändern
sie möchte ihre haare aus spirituellen
gründen niemals abschneiden lassen und
das obwohl erste sie vor
gesundheitlichen schäden durch das
schwere gewichte haare waren die mähne
wiegt nämlich satte 19 kilogramm und es
wird nicht weniger
im schlimmsten fall kommt es zu einer
krümmung der wirbelsäule
säule oder zu einer lähmung der
nackenmuskulatur die auf trinidad und
tobago geborene usher will sich bis zu
ihrem tod die haare nicht mehr
abschneiden für die pflege benötigt sie
übrigens eine ganze flasche shampoo
sowie eine flasche spülung das trocknen
der haarpracht dauert bis zu zwei tage
das schicke bar war seit 13 jahren hat
sich die junge das schiff aus russland
ihre haare nicht mehr schneiden lassen
mittlerweile reichen ihre langen haare
bis zu den waden dabei wirkt das haar
kräftig und gesund und darauf legt die
junge russin auch viel wert sie lässt
sich ihre haare nicht aus ästhetischen
spirituellen oder kulturellen gründen
wachsen sie möchte ihre haare erst
wieder abschneiden lassen wenn sie bis
zum boden reichen und dann möchte sie
ihre haare an die menschen spenden die
keine haare mehr haben da schickt wird
in den sozialen netzwerken als reale
rapunzel betitelt ihre intention und ihr
handeln aber sind noch viel märchen und
ehrenhafter nil in may die 60-jährige
lilien may aus china hat einen wunsch
sie möchte mit den längsten haaren der
welt ins guinness buch der rekorde und
diesem wunsch liefert seit über 20
jahren nach seit 1998 hat sie ihre haare
nicht mehr abschneiden lassen
mittlerweile messen sie eine länge von
3,3 acht metern
es ist also noch ein weiter weg ins
guinness-buch aber den im lilien mai auf
sich seit ein video von ihr auf youtube
aufgetaucht ist hat sie auch das
internationale interesse an ihren haaren
geweckt für die pflege benötigt sie
mehrere stunden
eliana zero war
sie ist ende zwanzig und hat sich ihre
haare seit über 20 jahren nicht mehr
schneiden lassen um genau zu sein lässt
alliander sie rover ihre haare seit
ihrem siebten lebensjahr wachsen
sie wollte eben schon immer so schöne
haare haben wie die märchenprinzessin
aus ihrer kindheit mittlerweile sind die
haare zwei meter 20 lang und wiegen
stolze 2 kilogramm
die junge lettin pflegt ihre haare
akribisch ja welche dauert gut 20
minuten das trocknen sogar den ganzen
tag allianz richtet auf dem föhn weil
die hitze ihren haaren schaden könnte
bei instagram nennt sie sich selbst die
queen auf super long hair und ihr folgen
bereits mehrere fans auf instagram das
liegt aber auch an ihren vielen
extravagante frisuren die sie mit ihrer
mähne immer wieder ausprobiert die
haarpflege industrie kennt die junge
lettin ebenfalls und sponsert shampoo
spülung und co
april ohren kathi die 17 jährige
argentinierin april loren partie hatte
eine schlechte erfahrung beim friseur
gemacht und sich fortan vorgenommen ihre
haare wachsen zu lassen allerhöchstens
die spitzen dass sie sich ab und zu
schneiden
ihre haare sind mittlerweile 1,52 meter
lang und sie trägt den rekordtitel
längste haare eines teenagers
auf diesen ist sie auch sehr stolz
schließlich prägt sie ihre mähne seit
über elf jahren
dafür möchte sie die haare nur alle zwei
tage verwendet aber ganz normale
shampoos spülungen beim kämmen muss
allerdings die mutter helfen da april
nicht allein bis an die spitze kommt
april lässt sich ihre haare einfach
wachsen weil es ihr gefällt auch nicht
schlecht wie man an den beispielen sieht
trick nicht jeder mensch lange haare
weil es einem einfach nur gefällt
tatsächlich können kulturelle
spirituelle uneigennützige und
rebellische gründe dahinter stecken
wie auch immer diese menschen zu ihren
haaren gekommen sind egal aus welchen
gründen und vorstellungen heraus sie
nehmen sie als teil ihres lebens an
was meinst du dazu wir sind gespannt auf
deinen kommentar vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder