{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FytiSuG_m7o","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku bricht in Tr\u00e4nen aus\uff1a \uff02Quantencomputer schaltet sich ab, nachdem er dies enth\u00fcllt hat\uff02 ","mylang":"de"}
die künstliche Intelligenz könnte zur
Auslöschung der Menschheit führen hast
du dich je gefragt was wohl passiert
wenn wir die KI mit Quantencomputern
kombinieren es ist gleichermaßen
aufregend wie beängstigend
Quantencomputer sind extrem
leistungsfähig und können komplexe
Probleme viel schneller lösen als
herkömmliche Rechner doch die Sache hat
einen Haken der berühmte Physiker Michi
Kaku hat etwas entdeckt das uns die
aktuelle Entwicklung mit großen
Sorgenfalten betrachten lässt doch
welche Gefahren bringt die
technologische Revolution werden sich
die Maschinen wirklich eines Tages gegen
ihre Erschaffer
wenden
michiokakus
Warnung die künstliche Intelligenz
reitet seit geraumer Zeit auf einer
internationalen Erfolgswelle aktuell
präsentiert sich die KI aber noch als
technologisch Spielerei oder als
nützliches Tool du hast dich auch schon
immer mal gefragt ob Freddy Mercurys
stimme auch zu den moderneren Popsongs
passen würde du möchtest ein
farbenprächtiges Kunstwerk erschaffen
hast aber zwei linke Hände oder will es
dir für das kommende Referat einfach
nicht gelingen die passenden Infos zu
sammeln und stimmige Sätze zu
formulieren alles kein Thema die Lösung
zu all diesen Problemen ist nur wenige
Mausklicks entfernt und in einer Sache
sind wir uns wohl alle einig das was wir
aktuell erleben ist erst der Anfang von
etwas sehr viel größerem wer weiß welche
raffinierten Wege die künstliche
Intelligenz im Laufe der nächsten 10
oder 20 Jahre noch einschlagen wird
während wir die Zukunft dieses Feldes
mit einer Mischung aus staunen und
Neugier verfolgen schrillen bei vielen
Experten aber schon jetzt die
Alarmglocken so wies Michi Kaku in Joe
rogens Podcast auf die negative
Kehrseite der KI mededaille hin die in
der breiten Berichtserstattung häufig
unter den Teppich gekehrt wird im Detail
räumt der Physiker nämlich mit ein weit
verbreiteten irglauben auf Anwendungen
wie Chat GPT erscheinen nur auf den
ersten Blick intelligent in Wahrheit
spucken sie aber lediglich das aus was
Menschen irgendwann einmal
zusammengeschrieben haben zudem dürfen
wir nicht den Fehler machen
Quantencomputer und künstliche
Intelligenz in einen Topf zu werfen
diesbezüglich gab KQ an die KI ist eine
Software doch Quantencomputer sind viel
größer als das die sind eine Frage der
Hardware sie sind dazu in der Lage viel
mehr zu bewältigen als her iche Computer
beides zusammen die KI Revolution der
Software und die
quantencomputerrevolution der Hardware
werden eine extrem mächtige Allianz
bilden doch wie wird sich diese mächtige
Allianz in der Realität niederschlagen
nun angesichts dessen was Kaku über die
aktuellen Anwendungen zu sagen hat
sollten wir uns ernsthaft fragen ob wir
der KI wirklich eine derart
leistungsfähige Plattform bieten
sollten fehlende Kontrolle Chatbots
lügen und betrügen du kannst irgendeinen
Quatsch ins Internet stellen und der
chatpot wird Teile dieses Schwachsinns
nutzen und in seine Quellen aufnehmen
der Punkt ist chatpots wissen nicht was
wahr und was falsch ist alles was sie
tun ist existierende Informationen
zusammenzutragen doch sind diese
Informationen auch korrekt dem Chatbot
ist das egal und er weiß es auch nicht
er ist wie ein Teenager der etwas
abschreibt und es als seine eigene
Arbeit verkauft folgt man den
Ausführungen des Physikers so besitzt
die aktuelle Software schlichtweg noch
keinen höheren Mehrwert ich bin ein
Wissenschaftler ich beschäftige mich
gerne mit Dingen die kreativ neu und
innovativ sind mit Dingen die unsere
Sicht auf die Welt verändern nichts
davon und absolut gar nichts kommt von
einem Chatbot doch selbstverständlich
weiß Kaku auch dass der Status Quo nicht
für immer in Stein gemeißelt ist so
können die Quantencomputer der Zukunft
dabei helfen die kipre der Gegenwart zu
lösen wenn ich ein Buch schreibe wird es
von einem faktenchecker geprüft er geht
alle Aussagen durch die ich aufgestellt
habe und stellt sicher dass sie korrekt
sind doch für Chatbots gibt es keine
faktenchecker das ist der Grund warum
sie so gefährlich sind sie unterscheiden
nicht zwischen wahr und unwahr das ist
die Gefahr doch an dieser Stelle kommen
Quantencomputer ins Spiel sie können die
Rolle des faktencheckers übernehmen wir
können einen Quantencomputer darum
bitten all den Müll aus einem Artikel zu
entfernen und er wird es tun doch wer
entscheidet eigentlich was richtig und
was falsch ist so ist die menschliche
Einschätzung auch immer subjektiven
Faktoren unterlegen
diese können ideologisch politisch oder
sogar propagandistisch sein darüber
hinaus ist es möglich dass ich einige
Falschinformationen in einem Artikel
einschleichen der an und für sich aber
valide und professionell erscheint
erhalten wir mit dem Einzug des
Quantencomputers also endlich die
absolute Objektivität hierzu sagt Kaku
dass die futuristischen Rechner nicht
nur zwischen Schwarz und Weiß
unterscheiden sondern auch Grautöne
aufdecken können mit dem Quantencomputer
als faktenchecker können wir sagen das
ist zu 90% korrekt das hier ist totaler
Quatsch und das ist stellenweise korrekt
auf diese Weise werden die
Falschinformation aufgedeckt und
aussortiert
ungewisse Zukunft Hollywood Streifen wie
Ei Rober zeichnen nicht gerade ein
rosiges Zukunftsbild derartige Filme
zeigen uns stets wie sich die super
intelligenten Maschinen gegen ihre
menschlichen Erschaffer wenden und den
Alltag auf der Erde in einen blutigen
Überlebenskampf verwandeln doch wie
wahrscheinlich ist dieses
leinwandszenario eigentlich in der
Realität oder anders gefragt besitzen
die Erfindungen wie Quantencomputer und
künstliche Intelligenz tatsächlich das
Potenzial uns alle auszulöschen nun
folgt man den eingehenden Warnungen die
vor einigen Monaten geäußert wurden so
müssen wir diese beunruhigende Frage
leider mit einem klaren Ja beantworten
vom Center for ai safety veröffentlicht
wurde der offene Brief von über 350
Führungskräften Forschern und
Ingenieuren unterzeichnet die im im
Bereich der künstlichen
intelligenzarbeiten zu den
Unterzeichnern gehörten indess auch die
Spitzenkräfte von dreif führenden
kiunternehmen Sam man Geschäftsführer
von Open ai Demis hassabis
Geschäftsführer von Google deepmind und
Dario Amod Geschäftsführer von anthropic
dass es sich dabei keinesfalls um eine
eher wagesorge handelt beweist die
Dringlichkeit des Schreibens so heißt es
dort dass die künstliche Intelligenz als
existenzielle Bedrohung für die
Menschheit den gleichen Stellenwert
erhalten sollte wie Pandemien und
atomkriege dementsprechend sollte die
Verminderung dieses Risikos eine globale
Priorität sein wie bereits erwähnt steht
die Sorge im Raum dass die KI in großem
Maßstab zur Verbreitung von
Fehlinformation und Propaganda
eingesetzt werden könnte darüber hinaus
könnte sie Millionen von Arbeitsplätzen
vernichten doch das ist längst nicht
alles manche glauben dass die KI
schließlich so mächtig wird dass sie das
gesellschaftliche Gefüge innerhalb
weniger Jahre ins Chaos stürzt und auch
wenn es im ersten Moment etwas seltsam
klingt pochen die Branchenführer nun
darauf dass die Technologie die sie
selbst entwickeln große Gefahren wirkt
und viel strenger reguliert werden muss
angesichts dieser Risiken sei ein
Eingreifen seitens der Regierungen
gerechtfertigt auch wenn die Forscher
nicht immer erklären können wie die
Verlangsamung der ki-entwicklung genau
von statten gehen soll unterm Strich hat
die KI aber schon jetzt eine so rasante
Entwicklung genommen dass sie den
Menschen in einigen Bereichen
übertroffen hat und in anderen bald
übertreffen wird tatsächlich habe die
Technologie bereits Anzeichen für Zitat
fortgeschrittene Fähigkeiten und
Verständnis gezeigt sodass der Zeitpunkt
an dem die künstliche allgemeine
Intelligenz die Leistung des Menschen
bei einer Vielzahl der Aufgaben
überflügelt nicht mehr weit entfernt ist
ganz so wie die Internationale
Atomenergieorganisation den Einsatz von
Atomwaffen kontrollieren soll soll eine
internationale KI
Sicherheitsorganisation gegründet werden
die sich dieser Aufgabe im Feld der
künstlichen Intelligenz widmet während
sich die Hersteller großer hochmoderner
ki-modelle für eine staatliche Lizenz
registrieren lassen sollen appelliert
ein anderer offener Brief daran die
Entwicklung der größeren KI mododelle 6
Monate lang vollständig auf Eis zu legen
der Hintergrund der nicht regulierte
Wettkampf bei der Entwicklung immer
leistungsfähigerer Anwendungen sei
vollkommen außer Kontrolle geraten
während dieses Schreiben unter anderem
die Unterschrift von Elon Musk trägt
hielten sich viele führende KI Konzerne
mit ihren Unterzeichnungen hier etwas
zurück das
quantenzeitalter doch was wäre wenn die
Computer die zur Entwicklung von KI
verwendet werden durch solche ersetzt
würden die nicht Millionen sondern
Billionen mal schneller arbeiten können
als aktuelle Geräte wenn Aufgaben für
die heutige Geräte tausende von Jahren
benötigen in wenigen Sekunden erledigt
werden können nun dann sind wir
endgültig im Zeitalter des
Quantencomputers angekommen und folgt
man den Prognosen von michio Kaku wird
genau das unsere Zukunft sein Kaku
zweifelt gar nicht daran dass die neue
technologische era an unvorstellbare
wissenschaftliche und gesellschaftliche
Veränderungen geknüpft sein wird dort wo
die Computer nicht länger mit
Transistoren sondern mit subatomaren
Teilchen rechnen wird es uns möglich
sein die Geheimnisse des Lebens ja sogar
die Geheimnisse des gesamten Universums
zu lüften doch was hat Kaku eigentlich
zu den großen Bedenken zu sagen die so
viele seiner Fachkollegen äußern
nun diesbezüglich wirkt der Physiker
überraschend entspannt sein Fokus liegt
ganz klar auf den positiven Aspekten des
technologischen Aufschwungs so seinen
viele Negativschlagzeilen vor allem auf
Journalisten zurückzuführen die
angesichts von Chat GPT und Co um ihre
Jobs fürchten das Zeitalter
empfindungsfähiger Maschinen würde
ohnehin noch mindestens 100 Jahre auf
sich warten lassen und bis dahin hätten
wir alle eine Menge Grund zur Freude
demnach wird der Quantencomputer die
Forschungsfelder der Chemie der Biologie
und der Physik völlig umkrempeln er wird
uns beispielsweise ermöglichen CO2 aus
der Atmosphäre zu holen und es in einen
Treibstoff umzuwandeln wobei die
Abfallprodukte aufgefangen und wieder
verwendet werden abseits des sogenannten
kohlenstoffreyclings werden die Rechner
es ermöglichen super effiziente
Batterien zu entwickeln um die Nutzung
erneuerbarer Energien voranzutreiben des
Weiteren wird das quantenzeitalter
extrem wirksame Behandlungen für Krebs
Alzheimer Parkinson und viele andere
Krankheiten hervor
und sogar den Tod
bezwingen der Weg zur
Unsterblichkeit doch wie soll das alles
funktionieren
michiokaku zufolge liegt der Schlüssel
zur Erkenntnis darin dass sich die
Funktionsweise von Quantencomputern mit
der tatsächlichen Wirklichkeit deckt so
gab er hierzu an Mutter naturat rechnet
nicht digital die Realität ist ein
quantenphänomen und deshalb können
Quantencomputer sie auf eine Weise
simulieren wie digitale Computer es
nicht nicht können wenn man verstehen
will wie die Fotosynthese genau
funktioniert was für uns noch immer ein
Rätsel ist oder wie ein Protein mit
einem anderen im menschlichen Körper
interagiert wird man das virtuelle Labor
eines Quantencomputers nutzen können um
es genau zu modellieren die Entwicklung
von Medikamenten zur Unterbrechung
biologischer Prozesse die aus dem Ruder
laufen könnte viel einfacher werden mehr
noch michiokaku rechnet sogar damit dass
im selben Atemzug auch das Rätsel des
Alterns entschlüsselt wird s dass wir es
letztlich aufhalten können jedoch kommt
der Physiker nicht umhin einzugestehen
dass die Entwicklung des
Quantencomputers auch eine Schattenseite
besetzt das ist das universelle Gesetz
der Technik sie kann zum Guten oder zum
Bösen eingesetzt werden als die Menschen
Pfeil und Bogen erfanden konnten sie
damit Tiere erlegen und ihre Stämme
ernähren aber natürlich konnten sie auch
Peil und Bogen gegen ihre Feinde
einsetzen grundsätzlich lässt sich also
festhalten man macht eine Entdeckung und
muss sich dann mit den Konsequenzen
auseinandersetzen hierzu sagte Kaku die
Fortschritte der Physik haben die
Entwicklung neuer und furchterregender
Waffen eröffnet aber man kann die
Forschung deshalb nicht zurückhalten
atomwaffen sind eine ziemlich einfache
Folge von Einsteins e= MC qu das E würde
ausreichen und die Menschheit auf der
Erde zu vernichten irgendwann werden wir
auch bei der quantentechnologie an einen
Punkt stoßen an dem sie sich negativ auf
die Gesellschaft auswirkt tja und jetzt
abonniere am besten denn die besten
Videos stehen noch bevor