{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WIgyaQTPIhQ","mytitle":"TopWelt,Mittelalterliche Traditionen, die nicht im Geschichtsunterricht beigebracht werden! ","mylang":"de"}
als eine der angeblich finstersten
Epochen der Menschheitsgeschichte
genießt das Mittelalter bis heute keinen
guten Ruf so denken wir diesbezüglich
häufig an schmutzige Bauern und
Dorfbewohner die abergläubisch und ein
bisschen unterbelichtet waren doch wie
gestaltete sich der mittelalterliche
Alltag wirklich so viel vorweg die
damaligen Menschen waren in vielerlei
Hinsicht tatsächlich ziemlich abgedreht
von blutigen scheidungskämpfen über
Tiere auf der Anklagebank bis hin zu
tödlichen Schönheitsidealen hier sind
zehn seltsame Traditionen aus dem
Mittelalter von denen euch euer
Geschichtslehrer noch nie erzählt hat
Euch gefallen unsere Videos dann zeigt
uns gern mit einem Daumen nach oben und
abonniert diesen Kanal für weitere
spannende Videos ebenso freuen wir uns
wenn ihr dieses Video kommentiert und
nun lasst uns loslegen
schamkapsel
bekanntermaßen hat die Mode bereits die
eigentümlichsten Blüten getrieben und
auch die sogenannte schamkapsel stellte
dabei keine Ausnahme da so trugen die
europäischen Herren des 14 und 15
jahrhunderts spezielle Polster im
Schritt die manchmal rund in anderen
Fällen aber auch Gurken und Bananen für
mich waren auch die Ritter setzten bei
der Rüstung voll auf einen passenden
genitalschutz dabei konnten diese
sogenannten Dreiecke mitunter abgenommen
werden wenn sich Krieger zwischendurch
erleichtern mussten tatsächlich handelte
es sich dabei auch um eine effektive
Gegenmaßnahme auf dem Schlachtfeld denn
immerhin hatten es sich die Deutschen
pikiniere zur Angewohnheit gemacht in
die zuvor ungeschützten Gemächte ihrer
Feinde zu stechen da die schamkapseln
aber auch als das Symbol männlicher
Potenz galten wurden sie in den Rhein
der Kirche heftig kritisiert manche
sahen in dieser sündhaften Mode sogar
das Werk des Teufels
Schönheitsideale in unseren modernen
Tagen gilt eine gesunde Bräune als
attraktives Zeichen von Vitalität im 16
Jahrhundert stellte sich die Sache
jedoch noch ganz anders da nur die
Bettler und Bauern mussten unter der
sengenden Sonne schuften aus diesem
Grund galt es in höheren
Gesellschaftskreisen als schick
besonders leicht zu sein wie man der
gewünschten Blässe etwas auf die Sprünge
half zeigt der Königin Elisabeth I die
von 15 58 bis 16.3 an der Macht war wie
so viele andere Frauen schmierte sich
auch die Herrscherin jeden Tag mit
Bleiweiß ein dass diese hochgiftige
Substanz die hautförmlich zerriss tiefe
Narben hinterließ und ihr vermutlich
sogar das Leben kostete war dann wohl so
etwas wie ein notwendiges Übel wenn ihr
nun glaubt dass die Menschen in den
nächsten Jahrhunderten etwas zur
Besinnung kamen habt ihr euch
geschnitten sowas unter den Frauen des
victorianischen Zeitalters sehr begehrt
möglichst große Pupillen zu haben dazu
tröpfelten sich die Damen tatsächlich
giftige Pflanzenextrakte wie das der
Belladonna oder der Tollkirsche in
tierprozesse
Angriffe auf Kinder Vandalismus und
unterlassene Hilfeleistung das all diese
Dinge vor Gericht bestraft werden
sollten dürfte jeden von uns klar sein
auch die Richter des Mittelalters ließen
in solchen Fällen keine Gnade walten und
das obwohl es sich bei den Angeklagten
manchmal sogar um Tiere handelte die
überhaupt nicht wussten was um sie herum
abging unglaublich aber wahr bis ins 17
Jahrhundert hinein wurden sogenannte
tierprozesse abgehalten bei den Hunde
Schweine Rinder und Co angeklagt und
häufig zum Tode verurteilt wurden die
bemitleidenswerten Vierbeiner wurden
daraufhin ertränkt er hängt verbrannt
oder lebendig begraben im Jahr 1478
wurden sogar einmal Maikäfer angeklagt
immerhin erhielten die Insekten ihren
eigenen Anwalt wenn eine Frau
vergewaltigt worden war galt es alle
Anwesenden Tiere hinzurichten die dem
Opfer nicht zu Hilfe geheilt waren
Scheidung durch Schlacht
ihr fragt euch wie das Liebes-Aus im
Mittelalter besiegelt wurde dann lasst
uns dazu einmal einen Blick auf ein
deutsches Manuskript werfen das uns tief
in den Zeitgeist des Jahres 1467 blicken
lässt wenn sich zwei Eheleute
gegenseitig Beschuldigten es aber weder
Zeugen noch Geständnisse gab konnte der
Fall nur auf eine Weise gelöst werden
nämlich durch ein gesetzlich geregeltes
Duell dabei folgte dieser groteske
Scheidungskampf ganz bestimmten
Vorschriften der Mann musste sich in ein
Meter tiefes Loch begeben wobei eine
Hand hinter seinem Rücken gefesselt war
der Frau war es wiederum erlaubt sich
frei zu bewegen mit jeweils drei Keulen
ausgestattet durfte das verkrachte
Ehepaar dann aufeinander einbrechen bei
regelverstoßen wie etwa den Berühren des
locherndes wurde dem Kontrahenten eines
seiner Schlagwaffen entzogen derjenige
der sein Gegenüber zuerst ko geschlagen
hatte war der Sieger wenn der Mann
verlor wurde er anschließend auf dem
Stadtplatz hingerichtet zog die Frau den
kürzeren wurde sie an Ort und Stelle in
das ausgehobene Loch geworfen und
lebendig begraben
Schnabelschuh
wer im Mittelalter sprichwörtlich auf
großem Fuß lebte wollte dies natürlich
auch öffentlich zur Schau stellen und
was hätte sich dazu besser geeignet als
das Tragen extravaganter Schuhe in der
höfischen Mode des 14 jahrhunderts
aufgekommen erinnerten Schnabelschuhe
schon fast an spitz zu laufende schön
flossen im Laufe der Zeit kamen
unterschiedliche Kleiderordnungen auf
die genau festlegten wie lange die
Treter sein durften inwieweit sich die
zeitgenössischen Illustrationen jedoch
mit der damaligen Wirklichkeit deckten
ist angesichts der mangelnden
archäologischen Funde jedoch unklar von
Zeit zur Zeit wird behauptet dass manche
Schuhspitzen sogar so lange waren dass
sie einem Gürtel festgebunden werden
mussten allerdings gibt es für derartige
Vermutungen keine fungierte Grundlage
Fußball was heute ein durch und durch
kommerzialisiertes und perfekt
organisiertes Rasenschach ist war im
Mittelalter eher eine gepflegte
Massenschlägerei tatsächlich hatte der
damalige Fußball nicht viel mit unserem
heutigen Sport zu tun die Felder
erstreckten sich teilweise über mehrere
Kilometer Matches dauerten einen ganzen
Tag lang und das Runde musste damals
nicht ins Eckige sondern durch das
Stadttor befördert werden wenn zwei
Dörfer auf der Jagd nach dem Ball
übereinander her fielen war bis auf
Motten Totschlag praktisch alles erlaubt
auch wenn es während der Partien immer
wieder zu Prügeleien und Todesfällen kam
da die Spiele nicht selten vollkommen
außer Kontrolle geritten wurde Fußball
immer wieder offiziell verboten im 15
und 16 Jahrhundert versuchte die Familie
dann zumindest etwas Ordnung in das
heillose Chaos zu bringen fortan durften
nur noch 27 Spieler pro Mannschaft
antreten
Gaukler und Narren obwohl gauklar einen
festen Platz im mittelalterlichen Leben
besassen wurden die
Unterhaltungskünstler von der übrigen
Bevölkerung äußerst kritisch beeindruckt
denn immerhin hat dieses sogenannte
erfahrene Volk ja nichts anderes im Sinn
als den Leuten auf Festen und
Jahrmärkten das Geld aus der Tasche zu
ziehen tatsächlich spiegelt sich dieses
Misstrauen auch noch heute in der
Redensart jemanden etwas vorgaukeln
wieder die Narren dienten wiederum ein
königlichen Höfen doch trotz ihrer
auffälligen bunten Kleidung galten die
mittelalterlichen Entertainer keineswegs
bloß als heitere Spaßmacher dem
nachhaftete den Narren durchaus auch ein
negativer ruf an wurden sie doch in
einen Topf mit Verbrechern oder sogar
den Teufel geworfen im Rahmen der Narren
Freiheit war ihm jedoch etwas möglich
dass keinem anderen vergönnt war sie
durften Kritik an Königshof üben jedoch
wurde dabei zwischen natürlichen und
künstlichen Narren Unterschieden so
handelte es sich bei den natürlichen
Narren und geistig Behinderte oder
missgestaltete Menschen die in der Regel
gemieden wurden die künstlichen Narren
schon sehr oft intelligent waren
fungierten mitunter sogar als enge und
seriöse Berater der Könige
Tanzwut
im 14 und 15 jahrhundert begannen große
Menschengruppen damit so lange willenlos
zu tanzen bis sie vollkommen entkräftet
zusammenbrachen bis heute haben wir
keine Ahnung was es mit den wahren
Hintergründen dieser merkwürdigen
tanzanfälle auf sich hatte die
diesbezüglichen Erklärungsversuche
reichten von pflanzlichen Drogen über
mutterkornvergiftungen bis hin zu
spinnenbissen daher stammt auch die
Redensart wie von der Tarantel gestochen
sein um die Tanzwut zu kurieren setzen
die mittelalterlichen Ärzte auf
schwitzen und die Behandlung mit
Fäkalien
hohe Stirn
wovor sich heute Tausende von Männern
fürchten war im Mittelalter eine
strebenswertes Schönheitsideal
allerdings galt dies nur für die Damen
der Schöpfung damit die Stimmen
möglichst hoch wirkte rasierten sich
Frauen am Hofe den Haaransatz wenn ein
Maler die Frauen porträtieren sollte war
er mitunter dazu angehalten die Stirn
noch höher zu meinen als sie eigentlich
war doch was hatte es mit diesen
befremdlichen Trend auf sich nun eine
hohe Stirn repräsentierte im Mittelalter
eine hochliegende Gebärmutter weshalb
ein hochliegender Uterus damals jedoch
als positiv empfunden wurde ist nicht
genau geklärt fest steht dass die
Bewohner des Mittelalters an eine
zweigeteilte Gebärmutter glaubten auf
der linken Seite wuchsen die Mädchen und
auf der rechten die Jungen heran wenn
wir alte Bilder der stolzen
stirnträgerinnen sehen stößt uns jedoch
ein weiteres Detail ins Auge die Frauen
besaßen keine Wimpern da ein
verführerischer Augenaufschlag mit den
Frauen aus dem horizontalen Gewerbe in
Verbindung gebracht wurde zogen es die
Damen am Hofe vor sich die Wimpern und
Augenbrauen auszupfen im 15 Jahrhundert
war wiederum besonders in die Adern auf
dem Dekolleté mit künstlicher Farbe
nachzumalen
narrenfeste
am ersten januar eines jeden Jahres
wurde die mittelalterliche Welt
vollkommen auf den Kopf gestellt
zunächst in Südfrankreich aufgekommen
später aber auch in anderen Teilen
Europas verbreitet dürfen die Teilnehmer
des narrenfestes einen ganz eigenen
falschen Bischof oder Papst wählen auch
höhere und niedere geistliche tauschten
die Rollen zudem wurden verschiedene
kirchenrituale parodiert ähnlich wie bei
modernen festen wie Karneval war es
damals auch üblich Masken zu tragen auf
reizend zu tanzen und fünfe gerade sein
zu lassen der feste Feiertag wirkte
demnach wie eine kurze soziale
Revolution und sollte die oberen
Gesellschaftsschichten daran erinnern
dass auch sie eines Tages in und Gnade
fallen könnten
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Tradition von damals hat
euch am meisten erstaunt und würdet ihr
gerne mal einen Tag im Mittelalter leben
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denk bei
der Gelegenheit auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da lassen
um immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben Werft zum Abschluss der noch
einen Blick auf die anderen Beiträge
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf ein Stempelchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal