{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IFkU5g4NAJk","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku\uff1a \uff02Verr\u00fcckte Theorien entlarven alles, was wir wissen, als L\u00fcge!\uff02 TopWelt Doku ","mylang":"de"}
die rätselhaften Aufnahmen des James
webteleskops offenbaren etwas
Erschreckendes das Universum kann nicht
so entstanden sein wie wir es bislang
vermutet haben doch damit nicht genug
einige Experten gehen sogar davon aus
dass unser Verständnis von Zeit in
Wahrheit nichts mit der physikalischen
Realität zu tun hat doch was verleitet
die Wissenschaftler zu dieser
rolutionären Annahme und wieso werfen
die aufregenden Aussagen des
weltberühmten Physikers michiokaku alles
was wir über das Konzept der Zeit zu
wissen glauben vollkommen über den
Haufen bist du bereit deinen Blick auf
das Kosmos für immer zu verändern dann
drück auf den like und den aboutton und
bleib unbedingt bis zum Ende dran die
Zukunft hat begonnen am 25 dezember 2021
in die gigantischen Weiten des Weltalls
aufgebrochen soll der Einsatz des James
Web Weltraumteleskops unser Verständnis
über das Universum revolutionieren die
bislang gesammelten Daten zeigen uns
einmal mehr dass eine solche Revolution
mit unter darin endet dass jene Aspekte
die noch zuvor als wissenschaftliche
Tatsachen galten in ihren Grundfesten
erschüttert werden doch dazu später mehr
speziell für die infrarotasttronomie
konzipiert stellt Web seinen Vorgänger
Hubel in allen Punkten in den Schatten
gemeinsam von der NASA der ESA und der
kanadischen CSA entwickelt ist Web
theoretisch dazu in der Lage von der
Erde aus Wärme von einer Hummel auf der
moberfläche aufzuspüren doch bekanntlich
richtet die 10 Milliarden Dollar
Gerätschaft ihren technischen Blick
nicht auf brummende Insekten sondern vor
allem auf jene Strukturen und Objekte
die sich nach dem Urknall und während
des gesamten dunklen Zeitalters vor 13,5
Milliarden Jahren bildeten diese
optische Zeitreise gelingt da Web
Wellenlängen vom roten Teil des
sichtbaren Lichts bis ins mittlere
Infrarot wahrnehmen und analysieren kann
innerhalb der astronomischen Forschung
ist diese Fähigkeit von fundamentaler
Bedeutung da das Licht aus den weit
entfernten und somit auch frühen are des
Kosmos infolge der kosmologischen
Rotverschiebung in eben jenen Bereich
verschoben wird allerdings warfen
bereits die ersten Aufnahmen des
Weltraumteleskops gewaltige Fragen auf
nachdem Alison Kirkpatrick von der
University of Kansas die ersten
webbilder von den weit entfernten
Galaxien unter die Lupe genommen hatte
gab Sie folgendes Statement ab im Moment
liege ich um 3 Uhr morgens wach in
meinem Bett und frage mich ob alles was
ich je getan habe falsch ist doch was
führt dazu dass sich Experten wie Kirk
Patrick derzeit in einer ausgewachsenen
Krise wiederfinden die auf bildgebannten
Sternensysteme existierten bereits als
das Universum noch nicht einmal eine
Milliarde Jahre alt war und sie sind
weitaus größer und komplexer als es
unsere bisherigen Theorien
prognostiziert
haben galaktische
Mysterien da diese frühen Galaxien
einfach zu massiv und zu hell erschienen
fragten sich die Wissenschaftler
zunächst ob die gesammelten Daten
möglicherweise falsch sein aber
Fehlanzeige vor wenigen Monaten hat Web
sogar noch eine Reihe weiter früher
Galaxien identifiziert die unserem
Verständnis zufolge überhaupt nicht
existieren dürften demnach entpuppten
sich die sechs Lichtpunkte als
gravitativ gebundene sternenansammlungen
die bereits 500 bis 700 Millionen Jahre
nach dem Urknall bestanden und so
massereich waren wie unsere Milchstraße
manche dieser Strukturen könnten sogar
bis zu 100 Milliarden Sonnenmassen an
Sternen beherbergt haben doch wie ist
das überhaupt möglich folgt man den
bisherigen Annahmen der Kosmologie war
damals schlichtweg noch nicht genügend
normale Materie vorhanden um derart
viele Sterne in einem so kurzen Zeitraum
zu bilden und selbst wenn sich auch nur
eine der aufgespürten Galaxien als real
entpuppt würde dies unser Verständnis
der kosmischen Entwicklung vollkommen
über den Haufen werfen so die
Wissenschaftler um die Existenz der
unerwartet massereichen gebildet zu
erklären müsste die Materiedichte im
frühen Kosmos nämlich bis zu fünfm
größer gewesen sein als bisher vermutet
der alternative nicht minder verwirrende
Erklärungsansatz Fust wiederum darauf
dass die Galaxien auf eine Weise
entstanden die uns bislang vollkommen
unbekannt ist vor diesem Hintergrund
dürfte es also auch niemanden verwundern
dass die Astronomen diese James Web
Entdeckung nicht als warnbrechenden Fund
feiern sondern ihn als Zitat echtes
Problem für die Wissenschaft
bezeichnen Tatsachen im Wandel der Zeit
wer einen Blick auf die Reaktionen
seitens der Fachwelt wirft wird häufig
mit folgendem Satz konfrontiert das kann
doch gar nicht wahr sein aber wer hat
nun recht die theoretischen Modelle der
Wissenschaftler oder doch die tatsäch
ich Beschaffenheit des Universums dass
unser Verständnis des Kosmos im Laufe
der Zeit einige dramatische Umbrüche
erfuhr ist allgemein bekannt denken wir
dazu nur einmal an das geozentrische
Weltbild das noch fest in den Köpfen
unserer Vorfahren verankert war die Erde
sei der Mittelpunkt des Kosmos um den
alle übrigen Himmelskörper nur rotieren
heute wissen wir natürlich dass unser
blauer Heimatplanet lediglich ein
winziges Mosaiksteinchen in einem
kolossalen womöglich unendlichen
Konstrukt ist dass unsere
Vorstellungskraft hoffnungslos
übersteigt selbst Albert Einstein war
lange Zeit davon überzeugt dass das
Weltall ein starres unveränderliches
Gebilde ist um die Expansion des
Universums zu widerlegen die heute einen
fundamentalen Grundstein der
uknalltheorie verkörpert fügte Einstein
seinen Gleichungen sogar eine
kosmologische Konstante hinzu später
bezeichnete das weltgenie diesen Schritt
als die größte Eselei seines Lebens wenn
man so möchte dann ruft uns dieses
Beispiel einen Umstand nachdrücklich ins
Gedächtnis die alternativen Ansätze die
gegen die bestehenden Theorien sprechen
treffen oftmals auf massiven wieder
stand und eine vermeintliche Tatsache
ist nur sol lang in Stein gemeißelt ehe
sie von neuen Beobachtungen abgelöst
wird was zur Zeiten Einsteins die von
Edwin Hubbel nachgewiesene
Rotverschiebung des galaxienlichts war
könnten in nah Zukunft jene Erkenntnisse
sein die aus den Aufnahmen des James Web
telescops abgeleitet werden
unglaubliche
Alternativen angesichts der
unerklärlichen Funde und unstimmigen
Datensätze wie etwa den Abweichungen der
hubelkonstante wenden sich immer mehr
Experten vom eigentlich so etablierten
Urknall ab wenn wir einmal über den
Tellerrand der Urknalltheorie
hinausblicken stellen wir fest dass
abseitsdessen viele atemberaubende ja
fast schon unglaubliche Hypothesen
kursieren die unseren Blick zum
nächtlichen Sternenhimmel für immer
verändern grundsätzlich besagt die
knalltheorie dass Raum Materie und Zeit
vor rund 13,8 Milliarden gemeinsam aus
einer ursprünglichen Singularität
hervorging doch was wäre wenn so etwas
wie das Universum in Wahrheit überhaupt
gar nicht existiert wenn das Welt in
Wahrheit gar nicht das große Ganze
umfasst sondern genau wie unsere Erde
nur ein winziges Bindeglied in einer
unvorstellbar großen Kette ist gemäß der
Theorie der chaotischen Inflation ist
das durchaus möglich demzufolge würde
der Großteil des Kosmos seit jeher
inflationär weiter expandieren wobei
dieser Prozess nur in einigen
blasenförmigen Teilbereichen zum Erlegen
kommt folglich würde sich in jeder Blase
ein eigenständiges Universum ausbilden
wobei jede kosmische Welt ihre
individuellen physikalischen Gesetze
enthält während andere Forscher glauben
dass das Universum einem ewigen Zyklus
aus Niedergang und Wiedergeburt
unterworfen ist so vermuten andere dass
wir uns in Wahrheit im Innern eines
schwarzen loschs befinden doch auch das
Konzept der Zeit wird seit geraumer Zeit
massiv in Frage gestellt was wäre wenn
die Zeit in Wahrheit nur eine Illusion
ist die zeitillusion ach kinder wie die
Zeit vergeht diese Redewendung die wir
wohl alle schon einmal von unseren
Großeltern gehört haben kommt mit einer
kleinen aber bedeutenden Komplikation
einher vergeht die Zeit denn wirklich
denn wenn die Zeit wie so häufig gesagt
wird tatsächlich fließt wohin fließt sie
denn dann aus der Zukunft durch die
Gegenwart in die Vergangenheit oder wird
die Schnittstelle des jetzt von der
zurückliegenden Zeit vorangeschoben
warum besitzt die Zeit überhaupt eine
Richtung wer einen theoretischen
Physiker fragt ob die Zeit wirklich
existiert erhält mit unter die folgende
Antwort es spielt gar keine Rolle der
Hintergrund um die Gleichungen von Alber
Einstein zu lösen macht es keinen
Unterschied ob man die Zukunft aus der
Vergangenheit berechnet oder die
Vergangenheit aus der Zukunft und da an
einem solchvollständig festgelegten
Kosmos ohnehin schon alles eingezeichnet
ist braucht es auch kein werden und kein
Vergehen kakus
Ansichten doch was hat eigentlich michio
Kaku zu diesem anspruchsvollen Thema zu
sagen während eines Interviews wurde der
Physiker über die Beschaffenheit der
Zeit und die Möglichkeit von Zeitreisen
befragt seine Antwort lautete wie folgt
fangen wir mit Isaac Newton an Newton
glaubte dass die Zeit wie ein Pfeil ist
einmal abgeschossen bewegt er sich in
eine Gerade Richtung eine Sekunde auf
der Erde entspricht einer Sekunde auf
dem Mars eine Sekunde auf dem Jupiter
und so weiter der Pfeil ändert niemals
seine Richtung doch dann kam ein Stein
er sagte nicht so schnell die Zeit ist
wie ein Fluss ein Fluss der sich windet
beschleunigt und verlangsamt die Frage
die uns so sehr beschäftigt ist JETZT
die folgende kann sich der Fluss der
Zeit W
aufspalten kann er verschiedene
Flussarme bilden oder ist es möglich
dass er Schleifen formt und sich um sich
selbst schlängelt in diesem Fall sind
Zeitreisen etwas das wir sehr ernst
nehmen müssen denn Einsteins Gleichungen
erlauben das Reisen durch die Zeit und
die Konzepte für Zeitreisen sind
tatsächlich mit Einsteins Theorien
kompatibel z.B gigantische rotierende
Zylinder man bewegt sich um den Zylinder
und kommt zurück ehe man aufgebrochen
ist Zeit und Raum sind wie eine Art
Gummi wie ein innetz wenn wir das
trampolinnetz zu sehr spannen kann es
aufreißen und möglicherweise können wir
das Trampolin zu einer Brezel Formen was
es uns erlaubt in die Vergangenheit zu
reisen doch leider gibt es wie immer
einen Haken die Energie die nötig wäre
um dies zu tun ist gigantisch nicht
einmal eine Atombombe besitzt genug
Energie um eine Zeitmaschine zu
betreiben für eine Zeitmaschine
bräuchten wir die Energie eines
explodierenden Sterns bekanntlich wird
die theoretische Frage nach Zeitreisen
von einigen Paradoxa begleitet was wde
würde beispielsweise passieren wenn wir
in der Vergangenheit unseren Großvater
töteten und uns somit unserer eigenen
Existenzgrundlage beraubten folgt man
michiokaku so gibt es zwei Möglichkeiten
um diese querenden Gedankenspiele zu
lösen der erste Weg ist die sogenannte
selbstkonsistenz selbst wenn wir eine
geladene Waffe auf unseren Oper richten
würde uns irgendetwas davon abhalten den
Abzug zu drücken es wäre schlichtweg
einfach nicht möglich und weiter ja
vielleicht gibt es so ein verbogenes
physikalisches Gesetz das uns daran
hindert zeitparadoxer zu erschaffen doch
das glaube ich nicht ich glaube dass
sich der Zeitfluss in solchen Fällen
spaltet genauso wie wir es in zurück in
die Zukunft sehen das ist der einfachste
Weg um die zeitparadoxer zu erklären
denn wir müssen keine weiteren Annahmen
hinzufügen außer denen der
Quantenmechanik wenn wir in die
Vergangenheit reisen und Abraham Lincoln
vor dem Attentat bewahren dann hätten
wir einen anderen Abraham Lincoln
gerettet erschießt du deine eigenen
Eltern vor deiner Geburt dann hast du
die Eltern von jemand anderem erschossen
wenn man so möchte dann verändern wir
also eine parallelvergangenheit die wir
selbst kreieren selbst Stephen Hawking
sagte dass es irgendein physikalisches
Gesetz geben muss das uns davon abhält
in die Vergangenheit zu reisen und wir
haben danach gesucht aber nichts
gefunden wir kennen keine Gesetze der
Physik die uns davon abhalten rückwärts
durch die Zeit zu reißen es scheint mit
den uns bekannten Gesetzen vereinbart zu
sein die Sache ist dass wir dazu die
Energie von der Größenordnung eines
Sterns benötigten die entsprechende
Zivilisation die dies realisiert muss
wohl sehr weit fortgeschritten sein aber
nichts ist ausgeschlossen die künstliche
Intelligenz könnte zur Auslöschung der
Menschheit führen hast du dich je
gefragt was wohl passiert wenn wir die
KI mit Quantencomputern kombinieren es
ist gleichermaßen aufregend wie
beängstigend Quantencomputer sind extrem
leistungsfähig und können komplexe
Probleme viel schneller lösen als
herkömmliche Rechner doch die Sache hat
einen Haken der berühmte Physiker Michi
Kaku hat etwas entdeckt das uns die
aktuelle Entwicklung mit großen
Sorgenfalten betrachten lässt doch
welche Gefahren bringt die
technologische Revolution werden sich
die Maschinen wirklich eines Tages gegen
ihre Erschaffer
wenden
michiokakus
Warnung die künstliche Intelligenz
reitet seit geraumer Zeit auf einer
internationalen Erfolgswelle aktuell
präsentiert sich die KI aber noch als
technologische Spielerei oder als
nützliches Tool du hast dich auch schon
immer mal fagt ob Freddy Mercurys stimme
auch zu den moderneren Popsongs passen
würde du möchtest ein farbenprächtiges
Kunstwerk erschaffen hast aber zwei
linke Hände oder will es dir für das
kommende Referat einfach nicht gelingen
die passenden Infos zu sammeln und
stimmige Sätze zu formulieren alles kein
Thema die Lösung zu all diesen Problemen
ist nur wenige Mausklicks entfernt und
in einer Sache sind wir uns wohl alle
einig das was wir aktuell erleben ist
erst der Anfang von etwas sehr viel
größerem wer weiß welche defierten Wege
die künstliche Intelligenz im Laufe der
nächsten 10 oder 20 Jahre noch
einschlagen wird während wir die Zukunft
dieses Feldes mit einer Mischung aus
staunen und Neugier verfolgen schrillen
bei vielen Experten aber schon jetzt die
Alarmglocken so wie es Michi Kaku in
jogens Podcast auf die negative
Kehrseite der KI mededaille hin die in
der breiten Berichtserstattung häufig
unter den Teppich gekehrt wird im Detail
räumt der Physiker nämlich mit einem
weit verbreiteten irglauben auf
Anwendungen wie Chat GPT erscheinen nur
auf den ersten Blick intelligent in
Wahrheit spucken sie aber lediglich das
aus was Menschen irgendwann einmal
zusammengeschrieben haben zudem dürfen
wir nicht den Fehler machen
Quantencomputer und künstliche
Intelligenz in einen Topf zu werfen
diesbezüglich gab KQ an die KI ist eine
Software doch Quantencomputer sind viel
größer als das die sind eine Frage der
Hardware sie sind dazu in der Lage viel
mehr zu bewältigen als herkömmliche
Computer beides zusammen die KI
Revolution der Software und die
quantencomputerrevolution der Hardware
werden eine extrem mächtige Allianz
bilden doch wie wird sich diese mächtige
Allianz in der Realität niederschlagen
nun angesichts dessen was Kaku über die
aktuellen Anwendungen zu sagen hat
sollten wir uns ernsthaft fragen ob wir
der KI wirklich eine derart
leistungsfähige Plattform bieten
sollten fehlende Kontrolle Chatbots
lügen und betrügen du kannst irgendeinen
Quatsch ins Internet stellen und der
chatpot wird Teile die Schwachsinns
nutzen und in seine Quellen aufnehmen
der Punkt ist Chatbots wissen nicht was
wahr und was falsch ist alles was sie
tun ist existierende Informationen
zusammenzutragen doch sind diese
Informationen auch korrekt dem Chatbot
ist das egal und er weiß es auch nicht
er ist wie ein Teenager der etwas
abschreibt und es als seine eigene
Arbeit verkauft folgt man den
Ausführungen des Physikers so besitzt
die aktuelle Software schlichtweg noch
keinen höheren Mehrwert ich bin ein
Wissenschaftler ich beschäftige mich
gerne mit Dingen die kreativ neu und
innovativ sind mit Dingen die unsere
Sicht auf die Welt verändern nichts
davon und absolut gar nichts kommt von
einem Chatbot doch selbstverständlich
weiß Kaku auch dass der Status Quo nicht
für immer in Stein gemeißelt ist so
können die Quantencomputer der Zukunft
dabei helfen die ki-pre der Gegenwart zu
lösen wenn ich ein Buch schreibe wird es
von einem faktenchecker geprüft er geht
alle Aussagen durch die ich aufgestellt
habe und stellt sicher dass sie korrekt
sind doch für Chatbots gibt es keine
faktenchecker das ist der Grund warum
sie so gefährlich sind sie unterscheiden
nicht zwischen wahr und unwahr das ist
die Gefahr doch an dieser Stelle kommen
Quantencomputer ins Spiel sie können die
Rolle des faktencheckers übernehmen wir
können einen Quantencomputer darum
bitten all den Müll aus einem Artikel zu
entfernen und er wird es tun doch wer
entscheidet eigentlich was richtig und
was falsch ist so ist die menschliche
Einschätzung auch immer subjektiven
Faktoren unterlegen diese können
ideologisch politisch oder sogar
propagandistisch sein darüber hinaus ist
es möglich dass sich einige
Falschinformationen in einem Artikel
einschleichen der an und für sich aber
valide und professionell erscheint
erhalten wir mit dem Einzug des
Quantencomputers also endlich die
absolute Objektivität hierzu sagt Kaku
dass die futuristischen Rechner nicht
nur zwischen Schwarz und Weiß
unterscheiden sondern auch Grautöne
aufdecken können mit dem Quantencomputer
als faktenchecker können wir sagen das
ist zu 90% korrekt das hier ist totaler
Quatsch und das ist stellenweise korrekt
auf diese Weise werden die
Falschinformation aufgedeckt und
aussortiert
ungewisse Zukunft Hollywood Streifen wie
i Robert zeichnen nicht gerade ein
rosiges Zukunftsbild derartige Filme
zeigen uns stets wie sich die super
intelligenten Maschinen gegen ihre
menschlichen Erschaffer wenden und den
Alltag auf der Erde in einen blutigen
Überlebenskampf verwandeln doch wie
wahrscheinlich ist dieses
leinwandszenario eigentlich in der
Realität und oder anders gefragt
besitzen die Erfindungen wie
Quantencomputer und künstliche
Intelligenz tatsächlich das Potenzial
uns alle
auszulöschen nun folgt man den
eingehenden Warnungen die vor einigen
Monaten geäußert wurden so müssen wir
diese beunruhigende Frage leider mit
einem klaren Ja beantworten vom Center
for ai safety veröffentlicht wurde der
offene Brief von über 350
Führungskräften Forschern und
Ingenieuren unterzeichnet die im Bereich
der künstlichen Intelligenz Arbeiten zu
den Unterzeichnern gehört ind des auch
die Spitzenkräfte von drei führenden
kiunternehmen Sam Altman Geschäftsführer
von Open ai damis hassabis
Geschäftsführer von Google deep mindind
und Dario Amod Geschäftsführer von
anthropic dass es sich dabei keinesfalls
um eine eher wage Sorge handelt beweist
die Dringlichkeit des Schreibens so
heißt es dort dass die künstliche
Intelligenz als existenzielle Bedrohung
für die Menschheit den gleichen
Stellenwert erhalten sollte wie
Pandemien und atomkriege dementsprechend
sollte die verminder dieses Risikos eine
globale Priorität sein wie bereits
erwähnt steht die Sorge im Raum dass die
KI in großem Maßstab zur Verbreitung von
Fehlinformation und Propaganda
eingesetzt werden könnte darüber hinaus
könnte sie Millionen von Arbeitsplätzen
vernichten doch das ist längst nicht
alles manche glauben dass die KI
schließlich so mächtig wird dass sie das
gesellschaftliche Gefüge innerhalb
weniger Jahre ins Chaos stürzt und auch
wenn es im ersten Moment etwas seltsam
klingt pochen die Branchenführer nun
darauf dass die Technologie die sie
selbst entwickeln große Gefahren wirkt
und viel strenger reguliert werden muss
angesichts dieser Risiken sei ein
Eingreifen seitens der Regierungen
gerechtfertigt auch wenn die Forscher
nicht immer erklären können wie die
Verlangsamung der ki-entwicklung genau
von statten gehen soll unterm Strich hat
die KI aber schon jetzt eine so rasante
Entwicklung genommen dass sie den
Menschen in einigen Bereichen
übertroffen hat und in anderen bald
übertreffen wird tatsächlich habe die
Technologie bereits Anzeichen für Zitat
geschrittene Fähigkeiten und Verständnis
gezeigt sodass der Zeitpunkt an dem die
künstliche allgemeine Intelligenz die
Leistung des Menschen bei einer Vielzahl
der Aufgaben überflügelt nicht mehr weit
entfernt ist ganz so wie die
Internationale
Atomenergieorganisation den Einsatz von
Atomwaffen kontrollieren soll soll eine
internationale KI
Sicherheitsorganisation gegründet werden
die sich dieser Aufgabe im Feld der
künstlichen Intelligenz widmet während
sich die Hersteller großer hochmoderner
kimodelle für eine statliche Lizenz
registrieren lassen sollen appelliert
ein anderer offener Brief daran die
Entwicklung der größeren KI mododelle 6
Monate lang vollständig auf Eis zu legen
der Hintergrund der nicht regulierte
Wettkampf bei der Entwicklung immer
leistungsfähiger Anwendungen sei
vollkommen außer Kontrolle geraten
während dieses Schreiben unter anderem
die Unterschrift von Elon Musk trägt
hielten sich viele führende KI Konzerne
mit ihren Unterzeichnungen hier etwas
zurück das quantenzeitalter
doch was wäre wenn die Computer die zur
Entwicklung von KI verwendet werden
durch solche ersetzt würden die nicht
Millionen sondern Billionen mal
schneller arbeiten können als aktuelle
Geräte wenngaben für die heuge Geräte
tausende von Jahren benöen in wenigen
Sekunden erledigt werden können nun dann
sind wir endgültig im Zeitalter des
Quantencomputers angekommen und folgt
man den Prognosen von michiokaku wird
genau das unsere Zukunft sein Kaku
zweifelt gar nicht daran dass die neue
technologische er an unvorstellbare
wissenschaftliche und gesellschaftliche
Veränderungen geknüpft sein wird dort wo
die Computer nicht länger mit
Transistoren sondern mit subatomaren
Teilchen rechnen wird es uns möglich
sein die Geheimnisse des Lebens ja sogar
die Geheimnisse des gesamten Universums
zu lüften doch was hat Kaku eigentlich
zu den großen Bedenken zu sagen die so
viele seiner Fachkollegen äußern nun
diesbezüglich wirkt der Physiker
überraschend entspannt
sein Fokus liegt ganz klar auf den
positiven Aspekten des technologischen
Aufschwungs so seinen viele
Negativschlagzeilen vor allem auf
Journalisten zurückzuführen die
angesichts von Chat GPT und Co um ihre
Jobs fürchten das Zeitalter
empfindungsfähiger Maschinen würde
ohnehin noch mindestens 100 Jahre auf
sich warten lassen und bis dahin hätten
wir alle eine Menge Grund zur Freude
demnach wird der Quantencomputer die
Forschungsfelder der Chemie der Biologie
und der Physik völlig umkrempeln er wird
uns beispielsweise ermöglichen CO2 aus
der Atmosphäre zu holen und es in einen
Treibstoff umzuwandeln wobei die
Abfallprodukte aufgefangen und wieder
verwendet werden abseits des sogenannten
kohlenstoffreyclings werden die Rechner
es ermöglichen super effiziente
Batterien zu entwickeln um die Nutzung
erneuerbarer Energien voranzutreiben des
Weiteren wird das quantenzeitalter
extrem wirksame Behandlungen für Krebs
Alzheimer Parkinson und viele andere
Krankheiten hervorbringen und sogar den
Tod
bezwingen der Weg zur
Unsterblichkeit doch wie soll das alles
funktionieren
michiokaku zufolge liegt der Schlüssel
zur Erkenntnis darin dass sich die
Funktionsweise von Quantencomputern mit
der tatsächlichen Wirklichkeit deckt so
gab er hierzu an Mutter Natur rechnet
nicht digital die Realität ist ein
quantenphänomen und deshalb können
Quantencomputer sie auf eine Weise
simulieren wie digitale Computer es
nicht können wenn man verstehen will wie
die Fotosynthese genau funktioniert was
für uns noch immer ein Rätsel ist oder
wie ein Protein mit einem anderen im
menschlichen Körper interagiert wird man
das virtuelle Labor eines
Quantencomputers nutzen können um es
genau zu modellieren die Entwicklung von
Medikamenten zur Unterbrechung
biologischer Prozesse die aus dem Ruder
laufen könnte viel einfacher werden mehr
noch michiokaku rechnet sogar damit dass
im selben Atemzug auch das Rätsel des
Alterns entschlüsselt wird sodass wir es
letztlich aufhalten können jedoch kommt
der Physiker nicht umhin einzugestehen
dass die Entwicklung des
Quantencomputers auch eine Schattenseite
besetzt das ist das universelle Gesetz
der Technik sie kann zum Guten oder zum
Bösen eingesetzt werden als die Menschen
Pfeil und Bogen erfanden konnten sie
damit Tiere erlegen und ihre Stämme
ernähren aber natürlich konnten sie auch
Peil und Bogen gegen ihre Feinde
einsetzen grundsätzlich lässt sich also
festhalten man macht eine Entdeckung und
muss sich dann mit den Konsequenzen
auseinandersetzen hierzu sagte Kaku die
Fortschritte der Physik haben die
Entwicklung neuer und furchterregender
Waffen eröffnet aber man kann die
Forschung deshalb nicht zurückhalten
atomwaffen sind eine ziemlich einfache
Folge von Einsteins e = mc² das E würde
ausreichen um die Menschheit auf der
Erde zu vernichten irgendwann werden wir
auch bei der quantentechnologie an einen
Punkt stoßen an dem sie sich negativ auf
die Gesellschaft
auswirkt Michi Kaku der wohl bekannteste
Physiker der Vereinigten Staaten hat
soeben eine beunruhigende Warnung
ausgesprochen der ale Yellowstone läuft
Gefahr die gesamte USA zu vernichten
noch erschreckender wir können absolut
nichts dagegen tun steht Amerika also
kurz davor in eine Apokalypse aus Asche
und Lava zu versinken und was würde eine
solche Katastrophe für den Rest der Welt
bedeuten denn immerhin ist eines
unumstritten sobald der Supervulkan
erwacht wird er den gesamten Planeten
ins Chaos
stürzen schlafende Riese der yellowone
ist nicht bloß irgendein Vulkan nein er
zählt zu den größten feuerschloten der
Erde im gleichnamigen Nationalpark im
Bundesstaat Wyoming gelegen wird das
kolossale Gebilde in die Riege der
mächtigen Supervulkane eingeordnet diese
Könige der Vulkane sind dazu fähig nicht
nur ihre unmittelbare Umgebung sondern
immense Landstriche binnen weniger
Augenblicke in eine apokalyptische Welt
zu verwandeln noch verheerender sind die
globalen Folgen die zwangsläufig mit
einer solchen supereruption einhergehen
aber dazu später mehr dass wir es im
Fall des yellowstones überhaupt mit
einem Vulkan zu tun haben wurde wiederum
im Jahr 1871 bekannt wenn wir das Rat
der Zeit nun also um rund 150 Jahre
zurückdrehen landen wir in einer era in
welche der 30-Jährige Gustavus Doan auf
dem Gipfel des Mount washbirn oberhalb
des Yellowstone steht und sich eine
grundlegende Frage stellt wo zum Teufel
sind eigentlich die Berge so blickte der
armeeleutnant der damals an einer
Forschungsexpedition in Wyoming teilnahm
gehen Süden und wurde mit einer
gewaltigen Lücke konfrontiert die wie
eine unnatürliche Schneise inmittenten
der Rocky Mountains klafte für Doan ließ
sich dieser Anblick nur auf eine Weise
erklären das große Becken wie er es
nannte sei der riesige Krater eines
mittlerweile erloschenen Vulkans in
einem Punkt hatte er Recht der Yellow
Stone ist ein Vulkan in einem anderen
unterlag er aber einem fatalen Irtum der
feuerriese ist keineswegs erloschen nein
er ist bis zum heutigen Tage aktiv und
brandgefährlich die gebur des
Yellowstone im Detail blickt der
Yellowstone schon auf eine lange
Geschichte zurück so wird das Alter des
vulkansystems mit 17 Millionen Jahren
beziffert wobei er seine lodernde
Urgewalt aus einem Hotspot bezieht kurz
zur Einordnung damit sind jene Zonen
unter der Erdkruste gemeint in denen
heißes Material aufsteigt während sich
die Nordamerikanische Platte immer
weiter über jenen Hotspot schob hat sich
die litosphäre also die äußerste Schicht
des Erdkörpers infolge magmatischer und
tektonischer Vorgänger dramatisch
verändert im selben Atemzug erwuchs so
das Yellowstone Snake River
vulkanansystem das es auf eine
unglaubliche Länge von 700 km bringt und
sich in Form von unzähligigen Calderen
zu erkennen gibt eine kleine Erinnerung
als Caldera bezeichnen die Forscher jene
kesselförmigen oberflächenvertiefungen
die durch explosive Ausbrüche oder
Einstürze von Magmakammern entstehen
tatsächlich ist dies auch ein
wesentlicher Punkt in dem sich
Supervulkane von ihren gewöhnlichen
Gegenstücken unterscheiden während n
normale Vulkane zuweilen kegelförmige
Erhebungen aufbauen hinterlassen ihre
pondons kolossale einbruchskessel im
Boden im Falle des Yellowstone haben wir
es hier nicht mit einer einzigen sondern
gleich mit zwei Bekannten Magma Kammern
zu tun die erste schlummert rund 45 km
unterhalb der Oberfläche ihr Volumen
wird auf 46 000 kubikilom geschätzt und
im Rahmen des Weiteren Aufstiegs
erreicht das Magma dann die obere Kammer
diese liegt in einer Tiefe von maximal
20 km und weist ein Volumen von 10 000
kubikkilm auf im Laufe der jahrtausender
hat der aufstrom von heißem
Gesteinsmaterial aus dem tiefen
Erdmantel eine Ausbuchtung am
Yellowstone Plateau gebildet die 400 km
breit und 500 m hoch ist nun wo wir
einen Blick auf die
Entstehungsgeschichte des Vulkans
gewurfen haben wollen wir uns einem
anderen nicht weniger aufregenden Thema
widmen was wissen wir eigentlich über
die ausbruchsgeschichte von solchen
Supervulkan und was würde passieren wenn
der Yellowstone erneut zum Leben
erwacht lodern des Inferno
der Unterschied zwischen Vulkanen und
supervulkanen in den nutshell
Vulkanausbrüche vernichten Tiere und
Pflanzen in einem Umkreis von mehreren
Kilometern Supervulkane können wiederum
ganze Arten auslöschen da ihre Eruption
das globale Klima verändern jedoch kommt
die Bezeichnung Supervulkan mit einem
kleinen Haken daher es gibt keine
einheitliche Definition die festlegt ab
wann ein vulkanisches gebilder als
solche gilt die meisten Behörden
verleihen den superstatus wenn ein
Vulkan bei einer Eruption über Kil an
Asche und Gestein ausspuckt oder in
anderen Worten wenn ein Ausbruch auf dem
sogenannten
vulkanexplosivitätsindex einen Wert von
a erreicht andere geologische
Einrichtungen geben sich aber schon mit
der Intensität von sben zufrieden und
obwohl im Verlauf der bisherigen
Menschheitsgeschichte noch kein
supervulkanusbruch direkt dokumentiert
werden sollte ist es den Forschern
möglich den Ablauf der arkchauspiele
Detail getreut zu
rekonstruieren wenn es um die Frage nach
der schwersten supereruption der letzten
2 Millionen Jahre geht führt kein Weg am
Toba auf Sumatra vorbei so geht das was
heute als der 87 km lange und 27 km
breite tobase bekannt ist auf ein
urgewaltiges Ereignis zurück das sich
vor rund 74 000 Jahren abspielte
schätzungen zufolge wurden damals 2800
kubikkilom vulkanischen Materials 80 km
in die Höhe geschleudert fortan
verteilte sich das Material in der
gesamten Erdatmosphäre darunter 4,4
Gigatonnen Schwefel der
schwefelsäurennebel der sich daraufhin
bildete schimmte weite Teile des
einfallenden Sonnenlichts ab mit der
Folge dass sich das Weltklima dramatisch
abkühlte vor diesem Hintergrund gehen
manche Experten davon aus dass der Toba
Ausbruch auch die kälteste Phase der
sogenannten Würmeiszeit
verursachte Vergangenheit und
Zukunft aus der Erforschung des
Yellowstone ging hervor dass auch dieser
immer wieder mit vulkanischen
Aktivitäten auf sich aufmerksam machte
die bereits erwähnte Kette von cderen
einmal außen vorgelassen gilt es
mittlerweile als gesichert dass sich im
Laufe der Zeit einige dramatische
supereruptionen ereigneten die ersten
beiden spielten sich vor knapp 9
Millionen Jahren ab und gingen mit
auswurfsvolumen von 1700 und 2800
kubikilomet einher doch auch in der
vergleichsbare jüngeren Erdgeschichte
kam es zu drei weiteren superausbrüchen
während der letzte Vorfall vor 640 000
Jahren stattfand dürfte die Eruption vor
2,1 Millionen Jahren die extremste
markiert haben so entstand im Rah des
sogenannten hckeberry rid Ausbruchs ein
80 x 50 km großer einbruchskessel im
selben Atemzug spuckte der feuerriese
2500 kubilom Material aus jene
Eruptionen die sich in der Folgezeit
ereigneten zeugten zwar von der
ungebremsten Aktivität des
supervulkanserdings fielen sie bei
weitem nicht so drastisch aus wie ihre
Vorgänger der bislang letzte Ausbruch
wird auf die Zeit um das Jahr 1330 vor
Christus datiert allerdings handelte es
sich dabei lediglich um eine lokale
dampfexplosion bedeutet dies nun also
dass sich der Yellowstone sprichwrtlich
beruhigt hat und dass wir keine weitere
supereruption mehr zu befürchten haben
nun wer dies hofft unterliegt einem
fatalen Trugschluss so besagen die wenig
rosigen Prognosen der Experten dass der
Yellowstone eines Tages ausbrechen wird
und dass er eigentlich schon längst
überfällig ist denn wir erinnern uns die
letzte wirklich schwere Eruption
ereignete sich vor 640 000 Jahren nun
kam forscheer der University of Bristol
2017 aber zu der Erkenntnis dass sich
Ausbrüche mit einer Magnitude von acht
statistisch gesehen alle 5200 bis 48 000
Jahre abspielen zuvor glaubten die
Wissenschaftler noch dass dies höchstens
alle 45 000 bis 714 000 Jahre der Fall
ist
michiokakus Warnung gehen wir nun einmal
vom denkbar schlechtesten Szenario aus
der Yellowstone erwacht vollkommen
überraschend aus seinem vulkanischen
Schlaf und stürzt seine Umgebung ins
heillose Chaos was würde ein solcher
Vorfall bedeuten und was könnten wir
angesichts der Urgewalt der Natur
überhaupt tun nun folgt man den
Ansichten des Physikers michio Kaku so
bleibt uns in einem solchen
Katastrophenfall nur eines so schnell
wegzurennen wie es uns nur irgendwie
möglich ist im Rahmen eines tvinterviews
mit dem US-amerikanischen Sender Fox
News gab kak an vergesst die Vorstellung
dass der Yellowstone vom niedlichen
yogibär repräsentiert wird kurz zur
Erklärung dabei handelt es sich um eine
berühmte Zeichentrickfigur aus den 60er
Jahren die in Anspielung auf den realen
Nationalpark im Jell Stone Park lebt in
Anlehnung daran sagte Kaku wir reden
hier von einem schlafenden Godzilla im
Untergrund wenn er mit einer Intensität
der Kategorie 8 ausbricht könnte er den
Vereinigten Staaten buchstäblich die
eingeweite herausreißen anstelle von 50
würden wir dann nur noch 30
Bundesstaaten haben das bedeutet
Kategorie 8 rein statistisch gesehen
existiert eine zprozentige Chance dafür
dass in jedem Jahrhundert irgendwo auf
der Welt ein Vulkan der Kategorie 7
ausbricht und genau das ist die Gefahr
auf die Frage des Reporters wie es nun
möglich sei dass ein Vulkan 20
Bundesstaaten auslöscht entgegnet der
Physiker nun das ist in der
Vergangenheit bereits geschehen nämlich
vor 2,1 und 1,3 und vor 0,64 Millionen
Jahren wir haben die Beweise für
gigantische Eruptionen die so gewaltig
waren dass sie einen Großteil der
modernen USA vernichtet hätten und
weiter vor wenigen Jahren deckten wir
etwas Beunruhigendes auf wir
untersuchten die Größe des Hotspots und
stellten fest dass er zweimal größer ist
als wir bis dahin angenommen hatten doch
die gute Nachricht ist er bewegt sich
nicht und wir haben keine Hinweise
darauf dass sich bald eine supereruption
ereignen wird und doch es ist möglich
dass wir zum Opfer des Gesetzes der
Durchschnittswerte werden dass der
Yellowstone noch in diesem Jahrhundert
mit einer Intensität von 7 ausbricht
kann nicht ausgeschlossen werden an
anderer Stelle sagte michio Kaku über
den Ausbruch des Yellowstone es kann
morgen oder erst in 100000 Jahren
passieren vorauszusagen wann er genau
ausbricht wäre so etwas wie schwarze
Magie doch eines wissen wir mit
absoluter Sicherheit er wird eines Tages
ausbrechen daraufhin möchte die
Reporterin wissen ob wir irgendetwas tun
können um uns auf ein solches Ereignis
vorzubereiten und Kaku antwortet alles
was wir machen können ist wegzulaufen es
gibt nicht sonderlich viele Warnzeichen
der Boden hebt sich an es treten immer
mehr Erdbeben auf und es entweichen
Asche und vulkanische Gase das sind so
ziemlich die einzigen Warnungen die wir
erhalten wir haben einfach keine
verlässlichen Modelle um Vulkanausbrüche
präzise vorherzusagen wir haben
schlichtwg ke Erfahrung mit Supervulkan
wir verstehen sie nicht der weltberühmte
Physiker Michi Kaku enthüllt endlich was
sich wirklich im Innern von Schwarzen
Löchern verbirgt dabei ist das wahre
Gesicht der bizarren schwerkraftmonster
so überwältigend dass du deinen Augen
nicht trauen wirst doch was erwartet uns
im Herzen dieser soorealen Gebilde
schlummert dort das buchstäbliche nichts
das Tor zu einem Paralleluniversum oder
eine Welt die die Grenzen unserer
Vorstellungskraft Spr
bahnbrechende
Aufnahmen vor rund vier Jahren fuhr ein
triumphierender Aufschrei durch die
Reihen der Experten zum ersten Mal in
der Geschichte ist es ihnen gelungen ein
schwarzes Loch auf Bild zu bannen
angesichts der Tatsache dass die
Forschungsgeschichte der grotesken
Gebilde schon viele Jahrzehnte
zurückreicht kam die Aufnahme die damals
durch die Medien schwappte einem
revolutionären Paukenschlag gleich mit
Hilfe des Event Horizon telescope für
die Ewigkeit eingefangen haben wir es
hier mit jenem schwarzen zu tun welches
das Zentrum der riesengalaxie messia 87
ziert während sich die gravitativ
gebundene Ansammlung von Sternen und Co
etwa 50 Millionen Lichtjahre von uns
entfernt befindet dürfen wir aber eines
nicht vergessen das was sie auf der
Aufnahme sehen ist genau genommen gar
nicht das eigentliche schwarze Loch
sondern die sogenannten agretionsflüsse
in seiner unmittelbaren Umgebung sprich
die Materie die das schwerkraftmonster
aufgrund seiner extremen Gravitation
anzieht im Detail verweist die
Bezeichnung schwar Loch nämlich auf die
kerncharakteristik dieser unwirklichen
Gebilde sie sind für unser Auge gar
nicht sichtbar dies hat den Grund dass
nichts was den Ereignishorizont eines
Schwarzen Lochs erstmal passiert hat
diesen wieder von innen nach außen
durchqueren kann nicht einmal das Licht
doch was hat es mit den Hintergründen
dieser Eigenschaft auf sich nun um zu
verstehen weshalb schwarze Löcher
infolge ihrer extremen Gravitation als
kosmische Allesfresser bekannt sind
sollten wir einen Blick auf die
unvergleichliche Kompaktheit der Objekte
werfen denn tatsächlich ist ihre
gigantische Masse auf ein minimales
Volumen konzentriert ein kleines
Beispiel würde ein schwarzes Loch die
gleiche Masse wie die Sonne besitzen so
hätte sein Ereignishorizont einen
Durchmesser von gerade einmal 6 km zur
Erinnerung der Durchmesser unseres
wirzsterns beläuft sich dahingegen auf
knapp 1,4 Millionen Kilometer ein
schwarzes Loch von der Masse der Erde
wäre wiederum so groß wie eine
Murmel sanfte Monster wer gerade gut
aufgepasst hat hat mitbekommen dass sich
das auf bildgebannte schwarze Loch im
Herzen einer Galaxie befindet doch wie
ist das überhaupt möglich vernichten die
massemonster nicht buchstäblich alles
und jeden na ja nicht ganz um in den
unwiderbringlichen soog eines Schwarzen
Lochs zu geraten muss ein Objekt auf
Tuchfühlung mit dessen Ereignis Horizont
gehen außerhalb dieser Todeszone
verhalten sich schwarze Löcher wie aner
anderen Massekörper im Universum weshalb
sie auch problemlos auf stabilen Bahnen
umrundet werden können mehr noch die
bahnbrechende Aufnahme stellt keineswegs
einen Einzelfall da mittlerweile gilt es
als gesichert dass praktisch jedes
galaxiezentrum von einem super
massereichen schwarzen noch geziert wird
wobei die Ungetüme eine fundamentale
Rolle innerhalb der galaktischen
Entwicklung spielen auch unsere
heimische Milchstraße ist hierbei keine
Ausnahme sagt also hallo zu Sagittarius
a Sternchen welches im vergangenen Jahr
erstmals mit dem Event Horizon Teleskop
eingefangen werden konnte das erwähnte
Wörtchen super massereich bedeutet
wiederum dass die Objekte die Masse von
unserer Sonne um das Millionen oder
sogar um das milliardenfache übersteigen
während die Masse von Sagittarius a
stern mit rund 4,2 Millionen
Sonnenmassen angegeben wird ist das
Gebilde messia 78 sogar 6,5 Milliarden
Sonnenmassen schwer verglichen mit Ton
608 erscheinen diese schwarzen Löcher
aber wie mikrige staubkörne der aktuelle
Rekordhalter übersteigt die Masse der
Sonne um das 70 milliardenfache und so
überwältigend diese sorealen Auswüchse
des Kosmos auch erscheinen mögen so
werden sie doch von einem gewaltigen
Haken begleitet wir wissen nicht wie
schwarze Löcher dieser Größenordnung im
Detail gebildet werden und erst recht
nicht was in ihrem Inneren
lauert kakus Einblicke michio Kaku hat
eine ganz besondere Gabe er schafft es
komplexe Sachverhalte so einfach zu
erklären dass sie jeder versteht der
berühmteste Physiker der USA der sich
hauptsächlich mit der Stringtheorie
beschäftigt wusste ebenfalls um den
Stellenwert der gerade beschriebenen
Entdeckungen er beschrieb sie als den
heiligen Gral der Astrophysik die Frage
nach dem großen Unbekannten das jenseits
des ereignishorizontes von Schwarzen
Löchern lauert ist für Kaku eines der
spannendsten und bizarsten Kapitel der
modernen Forschung was geschieht also
wenn wir jetzt unverhofft in ein
Schwarzes Loch stürzen werden wir von
der immensen Schwerkraft zerfetzt
tauchen wir in einer anderen Zeitepoche
auf oder verschlägt es uns in ein
Paralleluniversum eine der aufregendsten
und gleichzeitig merkwürdigsten
Lösungsvorschläge zu schwarzen Löchern
wurde im Jahr 19 63 ins Feld geführt
damals beschrieb der neuseeländische
Mathematiker Roy care die sich drehenden
schwerkraftmonster mit Hilfe von
Feldgleichungen der allgemeinen
Relativitätstheorie allerdings verweist
Kaku darauf dass eben jene Lösung von
einem atemberaubenden Aspekt begleitet
wird sie sagt voraus dass derjenige der
in ein Schwarzes Loch Feld durch einen
Tunnel gesaugt wird und in einem
Paralleluniversum wieder herauskommt
genauug genommen wird die Pforte die von
einem Schwarzen Loch zu einer anderen
kosmischen Welt führt als weißes Loch
bezeichnet beide Objekte bilden zusammen
also eine
einsteinrosenbrücke welches uns wohl
besser bekannt als Wurmloch ist das
Problem allen theoretischen Modellen
zumtrotz konnten bislang keine
experimentellen Hinweise für die
tatsächliche Existenz von wurnlöchern
aufgespürt werden das gleiche geldt auch
für die weißen Löcher in der Theorie
verköppern Sie das passende Gegenstück
zu schwarzen Löchern doch in der Praxis
sind sie nicht nachgewiesen während
beide Objekte eine sogenannte
Singularität im Zentrum aufweisen saugen
Weiße Löcher nicht unablässig materia
ein sondern stoßen diese aus dem zufolge
würde die Materie die in ein schwarzes
lochfeld von einem weißen Loch in einem
anderen Universum wieder ausgestoßen
werden im selben Atemzug wäre es in
diesem Falle jedoch nicht möglich den
Ereignishorizont eines weißen Lochs von
außen nach innen zu
durchschreiten hinter den Spiegeln am
einfachsten so Kaku können wir uns ein
Wurmloch vorstellen wenn wir an den
Spiegel von Alis im Wunderland denken
jeder der durch den Spiegel schreitet
wird sofort ins Wunderland versetzt in
in eine sale Welt in der der gesunde
Menschenverstand ausgedient hat der Rand
des Spiegels entspricht wiederum dem
kerring wer durch den kerring geht kann
auf die andere Seite des Universums oder
sogar in die Vergangenheit versetzt
werden wie zwei simesische Zwillinge die
an der Hüfte zusammengewachsen sind
haben wir nun also zwei Universen die
durch den Spiegel also das Wurmloch
miteinander verbunden sind manche
Experten fragen sich ob diese kosmischen
Brücken eines Tages als Abkürzungen in
einen anderen Bereich des Universums
oder sogar als zeitmas in die ferne
Vergangenheit genutzt werden können
jedoch betont michiokaku dass diese
überwältigenden Theorien nicht frei von
Kritik sind zwar Räumen auch die
Skeptiker ein dass bislang hunderte von
wurmlochlösungen für die Einsteinschen
Gleichung gefunden wurden man kann sie
also nicht einfach als Hirngespinste von
verrückten amstempeln jedoch führen die
Zweifler an dass Wurmlöcher sofern sie
wirklich existieren aufgrund der
intensiven Strahlung und der subatomalen
Kräfte instabil sein könnten daher würde
eine Reise durch ein Wurmloch nicht in
der Erkundung einer fremden Welt sondern
im eigenen todmünden ein weiterer Aspekt
der bei dieser Diskussion nicht außen
vorgelassen werden darf ist die Tatsache
dass einsteinsgleichungen im Zentrum von
Schwarzen Löchern oder Wurmlöchern
Versagen das Problem ist nämlich dass
einsteinstheorie nur für die Gravitation
gilt nicht aber für die quantenkräfte
welche die Strahlung und die subatoman
Teilchen Steuern der Schlüssel um diese
gewaltige Hörde zu nehmen besteht laut
michiokaku darin eine Theorie zu finden
welche die Schwerkraft mit der
Quantentheorie vereint oder in andere
Wurten eine Theorie von
allem eine der größten
wissenschaftlichen Errungenschaften des
vergangenen Jahrhunderts war die
Erkenntnis dass alle physikalischen
Gesetze auf einer fundamentalen Ebene
durch nur zwei sogenannte Formalismen
zusammengefasst werden könnten
einerseits wäre da Einsteins
Gravitationstheorie welche uns eine
kosmische Beschreibung des sehr großen
liefert das heißt von Galaxien Schwarzen
Löchern und dem Urknall die
Quantentheorie gewährt uns wiederum
Einblicke in das sehr kleine also in den
Mikrokosmos der subatomaren Teichen und
der Strahlung laut Kaku ist es aber
verdammt ironisch dass beide Theorien
erstaunlich unterschiedlich aussehen
können da es nicht einmal die größten
Physiker der Welt geschafft haben die
Theorien miteinander zu vereinen
beschreibt Kaku diesen Umstand als einen
der größten Scherze des Kosmos im Detail
stützen sich die beiden Theorien auf
unterschiedliche mathematische und
physikalische Prinzipien um ihren
jeweiligen Bereich des Universums zu
beschreiben und obwohl den
Wissenschaftlern der endgültige
Durchbruch noch nicht gelungen ist haben
wir mit der superstring Theorie immerhin
einen vielversprechenden Anwärter so
vereint die superstring Theorie die
Schwerkraft mit einer strahlungstheorie
die erforderlich ist um das Problem der
quantenwurmlöcher zu lösen hier werden
die mysteriösen quantengesetze dadurch
erklärt dass die subatomaren Teilchen in
Wahrheit nichts anderes sind als die
Resonanzen der Schwingungen eines winzig
kleinen Strings während die Schwingungen
einer gitaren Seite den Musiknoten
entsprechen entsprechen die Schwingungen
eines superstrings den Teilchen des
Universums unterm Strich ist der Kosmos
also eine Symfonie aus allen
schwingenden Seiten wenn sich ein String
nun in der Zeit bewegt verformt er das
Raumgefüge so um sich herum dass
Schwarze Löcher Wurmlöcher oder andere
exotische Lösungen der einsteinichen
Gleichung
entstehen die zehn Dimensionen eine
bedeutende Eigenschaft von superstrings
ist die Tatsache dass sie nur in zehn
Dimensionen schwingen können die zehn
Dimensionen bieten daher ausreichend
Platz um sowohl
einsteinsgravitationstheorie als auch
die subatomare Physik unterzubringen
laut Kaku scheiterten die vergangenen
versuche die Kräfte der Natur zu
vereinheitlichen daran dass die
vierdimensionale Standardtheorie zu
klein ist um alle Kräfte in einem
mathematischen Rahmen zu pressen warum
die Wissenschaftler der Vergangenheit so
etwas wie Karpfen in einem Teich waren
erklärt kako mit dem folgenden Beispiel
für einen solchen fischwissenschaftler
besteht das Universum nur aus zwei
Dimensionen länger und Breite so etwas
wie höhere Dimensionen die oberhalb des
Teiches liegen sprengt den Horizont der
k
wenn es nun jedoch regnet dann kräuselt
sich die Wasseroberfläche und obwohl
sich die dritte Dimension ihrem
Verständnis entzieht können die
Teichbewohner die Wellen die sich auf
der Oberfläche bewegen deutlich sehen
genauso können auch wir Erdenbewohner
die höheren Dimensionen zwar nicht
direkt sehen doch wir können Ihre Wellen
registrieren wenn sie schwingen gemäß
dieser Theorie ist Licht nichts anderes
als Schwingungen die sich in der fünften
Dimension ausbreiten dabei gilt je mehr
Dimensionen wir hinzufügen desto mehr
Kräfte können wir bringen ein
wesentlicher Kritikpunkt an dieser
Hypothese ist jedoch dass wir diese
höheren Dimensionen im Labor nicht sehen
können aktuell kann jedes Ereignis im
Kosmos vom kleinsten subatomaren Zerfall
bis hin zu explodierenden Galaxien durch
vier Zahlen beschrieben werden Länge
Breite Tiefe und Zeit die Verfechter der
superstring Theorie glauben jedoch dass
das Weltall bereits zum Zeitpunkt des
Urknalls vollständig zehndimensional war
erst nach der Geburt des Universums
haben sich sechs der zehn Dimensionen zu
einer Kugel zusammengerollt die zu klein
ist um sie zu beobachten B Aldrin sah
während der Apollo 11 Mission etwas das
selbst die Wissenschaftler ratlos
zurückließ was passierte in den
mysteriösen zwei Minuten in denen die
Kommunikation zu Neil Armstrong abbrach
was hat es mit dem seltsamen Gebilde auf
sich das B alwiin während der Apollo 11
Mission erblickte was verbirgt sich
jenseits des beobachtbaren Universums
gibt es Leben da draußen und was sagte
wirklich als die Funkübertragung 2
Minuten lang unterbrochen wurde der Weg
zum
Meilenstein der 21 Juli 1969 ist für
alle Zeiten unvergessen bekanntlich war
dies der erste Tag an dem ein einziger
Schritt genügte um eine neue era der
Menschheitsgeschichte einzuluten wir
waren fortan eine Spezies die andere
Himmelskörper betritt von etwa 600
Millionen Menschen live am tvbildschirm
verfolgt bewies die Apollo 11 Mission
aber auch zu welchen Ausnahmeleistungen
der Mensch fähig ist wenn es darum geht
seine eigenen Artgenossen zu
übertrumpfen denn wie wir wissen lag der
ersten Mondlandung der Geschichte in
erster Linie nicht der forschungstrang
oder der Wille nach neuen Meilensteinen
zugrunde sondern die Wirren des Kalten
Krieges während die Sowjetunion und die
Vereinigten Staaten versuchten die
eigene Überlegenheit in allen Bereichen
des Lebens zu demonstrieren schwappte
der ideologische Konflikt auch über die
Grenzen der Erde hinaus nachdem es den
Sowjets am 4 Oktober 57 erstmals
gelungen war einen künstlichen
Satelliten ins alt zu schicken befanden
sich die überrumpelten USA in einer Art
Schockstarre die folgenden Stationen des
Wettlaufs ins All glichen einem heiß
umkämpften Kopf an kopfrenn auf die
hünden Leica und den ersten
Weltraumfahrer Juri Gagarin folgten auf
US-Seite allen Shepard und John Glenn
der erste Amerikaner der unseren
Heimatplaneten in einem Raumschiff
umkeiste nachdem die Sowjetunion mit der
Sonde Luna 9 die erste unbemannte
Mondlandung absolviert hatte musste die
Gegenseite einen verheerenden Rückschlag
hinnehmen die Vorbereitungen zur Apollo
1 Mission endeten in einer riesigen
Katastrophe so kam es am 27 januar 1967
zu einem Brand in der Kommandokapsel der
allen drei Astronauten das Leben kostete
rund zweieinhalb Jahre später wich die
Bestürzung von damals aber einem
grenzenlosen Jubel mehr als eine halbe
Milliarde Zuschauer bezeugten wie Neil
Armstrong seinen kleinen Schritt für
einen Menschen vollführte und den
Wettlauf ins All endgültig zu Gunsten
der USA entschied oder etwa nicht bis
heute hält sich in manchen Kreisen das
hartnäckige Gerücht dass wir in Wahrheit
niemals auf dem Mond waren angeblich
wurde die Bevölkerung damals nämlich
bewusst getäuscht in den streng geheimen
Basen der Area 51 gedreht sei die
Mondlandung mehr eine geskriptete
TV-Show gewesen als ein Vorstoß zu
Fremden Himmelskörpern allerdings steht
eines fest die insgesamt 12 Menschen die
den Erdtrabanten bislang besucht haben
haben nie bestritten dass die Missionen
wirklich stattgefunden haben und doch
manche Aussagen und Erfahrungsberichte
wirken derart merkwürdig dass wir uns
unweigerlich fragen ob uns wirklich die
ganze Wahrheit erzählt
wird seltsame Beobachtungen Bass Aldrin
hat seine ganz eigene Art mit
Verschwörungstheoretikern umzugehen am 9
September 2002 fing der Filmemacher Bart
ziprel in ab und drängte ihn dazu auf
die Bibel zu schwören dass er
tatsächlich auf dem Mond war nachdem
zbrel den Astronauten in den folgenden
Minuten als Lügner und Feigling
beschimpft hatte folgte Aldrin
schlagfertige Antwort und das im
wahrsten Sinne des Wortes er verpasste
dem penetranten zbril einen rechten
Kinnhaken allerdings legen manche Clips
die seit geraumer Zeit durchs Netz
kurursieren die Vermutung nah dass
Aldrin tatsächlich ein höheres Wissen
verheimlicht so erschien im Jahr 2015
ein Video auf Youtube indem der
Weltraumfahrer in einem Gespräch mit
einer Schülerin angibt es habe keine
Mondlandungen gegeben jedoch ist dieser
Ausschnitt vollkommen aus dem Kontext
gerissen die vollständige Aufzeichnung
zeigt dass er sich hierbei auf die Zeit
nach den letzten Missionen bezog in der
es keine Finanzierungen für weitere
Mondlandungen gab trotzdessen steht fest
dass wiin während seines Abstechers zum
Mond tatsächlich etwas merkwürdiges
gesehen hat diesbezüglich gab er an da
draußen war etwas das nahe genug war um
es zu beobachten etwas
örmiges doch Bede dies zwangsläufig dass
Alwin damals ein außerirdisches
Raumschiff gesehen hat nun schauen wir
doch mal was der Astronaut noch zu sagen
hatte auf dem Weg zum Mond beobachtete
ich ein Licht aus dem Fenster das sich
neben uns zu bewegen schien es gab viele
Erklärungen dafür was das sein könnte
außer einem Raumschiff eines anderen
Landes oder einer anderen Welt es war
entweder unsere abgetrennte Rakete oder
die vier Platten die sich entfernten als
wir die Landefähre von der Rakete
abzogen in der unmittelbaren Nähe befand
sich vier Panels und ich bin fest davon
überzeugt dass wir die Sonne sahen die
von einem dieser Panels reflektiert
wurde okay zugegeben diese Einordnung
legt nicht unbedingt den Schluss nah
dass Alwin glaubte ein außerirdisches
Raumschiff erblickt zu haben ganz im
Gegenteil er versuchte den Vorfall mit
einer reinirdischen Nüchternheit zu
erklären die alternativen Kreise betonen
jedoch dass Alwin letzten Endes selbst
nicht wusste was er zu Gesicht bekommen
hat sodass weiterhin viel Spielraum für
Spekulationen offen
bleibt
sie beobachten
uns etwas eindeutiger fallen da schon
die Worte aus die Bass alrins Kollege
Neil Armstrong während der Mondlandung
von sich gab nun ja sofern er sie
wirklich auch gesagt hat versteht sich
folgt man den entsprechenden Gerüchten
so waren der Adler ist gelandet und ein
großer Sprung für die Menschheit nämlich
keineswegs die einzigen bedeutenden
Zitate die damals über Armstrongs Lippen
kam dem nach soll die NASA die
Funkverbindung etwa 2 Minuten lang
unterbrochen haben in dieser Zeitspanne
in der die irdische Bevölkerung dem
Austausch zwischen dem Astronauten und
der Bodenstation nicht lauschen konnte
habe der erste Mann auf dem Mond etwas
gesagt dass unser Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttert diese Babys
waren riesig Sir gigantisch oh Gott sie
würden es nicht glauben ich sag ihnen
dass es hier draußen weitere Raumschiffe
gibt aufgereih auf der anderen Seite des
Kraterrandes sie sind auf dem Mond und
sie beobachten uns glaubst du dass
Armstrong diese Worte tatsächlich gesagt
hat oder sollten wir solche Behauptungen
lieber mit großer Vorsicht genießen nimm
dir gern einen Augenblick Zeit und
schreib uns deine Gedanken schon mal
unten in die Kommentare doch nun weiter
im Text der US-Amerikaner Alan Bean
zählt nämlich ebenfalls zu jenen
Personen die auf der Mondoberfläche
etwas unerklärliches gesehen haben
wollen als Vierter Mensch auf dem Mond
fiel sein Blick auf etwas glänzendes das
ihn an ein poliertes Schuhleder
erinnerte die Geschichte von Apollo 10
zeigt wiederum dass so manche seltsame
mondfahrungen nicht einmal einen
direkten Sichtkontakt erfordern es
genügt einfach nur die Lauscher zu
spitzen die
mondmusik wenn man so möchte dann
verkörperte die Apollo 10 Mission die
Generalprobe für die erste bemannte
Mondlandung um Armstrong Alin und
Collins und nein Michael wollen wir auch
nicht vergessen den Weg zu ebnen testete
die Apollo 10 Crew die geplanten Manöver
unter Realbedingungen am 18 mai 1969 ins
All aufgebrochen widmeten sich Eugene
kin Thomas stfford und John young also
der Aufgabe die Abstiegs Aufstiegs
annäherungs und Andockmanöver auf Herz
und Nieren zu prüfen während der Einsatz
rückblickend als voller Erfolg gewertet
wird trug sich damals aber auch etwas zu
das bis heute die wildesten
Spekulationen und Theorien befeuert aus
den später veröffentlichten
Audioaufnahmen geht nämlich hervor dass
Eugene Ken seinen Kollegen John young
fragt ob er auch dieses pfeifende
Geräusch hört Ken beschreibt die Kl
sogar als eine Art von Musik und gibt an
dass sie irgendwie weltraummäßig wirken
später Fragen die beiden Männer Tom
Stafford der sich zusammen mit körnen in
der mondlandefäre befindet ob er es auch
hört abschließend ist sich das Trio also
einig dass die Töne wirklich seltsam
sind und dass Ihnen wohl niemand diese
Geschichte glauben wird von offizieller
Seite gibt es allerdings eine simple
Erklärung für die vermeintliche
mondmusik es handelte sich hierbei
lediglich um eine Interferenz zwischen
den UKW Funkgeräten der komm Kapsel und
der Mondlandefähre eine Erklärung die
überaus plausibel erscheint und doch
einige Fragen offen lässt wenn wir es
hier wirklich nur mit einer gewöhnlichen
Interferenz zu tun haben wieso dauerte
es dann bis zum Jahr 2008 eh die NASA
die Transkripte der Apollo Z
Übertragungen veröffentlichte die
entsprechenden Audiodateien fanden sogar
erst 2012 ihren Weg ins Netz
letztendlich spaltet der Vorfall die
User in zwei Lager diejenigen die
glauben dass die Story fälschlich Weise
zu einer Sensation aufgebauscht wird und
die die vermuten dass die ganze Wahrheit
noch immer im Verborgenen
schlummert kein
Himmelskörper
Quizfrage wie viele natürliche
Satelliten zählt die Erde Antwort keinen
einzigen dies glauben jedenfalls die
Personen die von einer schier
unglaublichen Annahme überzeugt sind der
Mond sei überhaupt kein Himmelskörper
sondern eine überdimensionale
Raumstation
ein erster Hinweis auf diese sagen wir
mal selbstbewusste Behauptung wurde
demnach im Jahr 1969 gesammelt nachdem
die aufstiegsstufe der Mondlandefähre
absichtlich auf die Oberfläche des
Mondes gestützt war registrierten die
installierten Seismometer dass das Mond
innere fast eine Stunde lang wie eine
Glocke läutete ergo muss der Mond von
innen hohl sein die Tatsache dass sich
die Beben auf dem Himmelskörper aufgrund
von Unterschieden in der Beschaffenheit
der Art und der Dichter anders verhalten
als Erschütterung auf der Erde einmal
ausgeklammert die sowjetischen Forscher
Michael wasasin und Alexander scherbakov
griffen diese Vorstellung auf und
gelangten zu der Erkenntnis dass der
Mond in Wahrheit ein kolossales
Raumschiff ist das von unbekannten
Lebewesen erschaffen wurde diejenigen
die ebenfalls glauben dass der Mond
nicht das ist was wir denken verweisen
dazu auch auf die ungeklärten
leuchtschauspiele auf der Oberfläche des
Trabanten was sich hinter der
offiziellen Bezeichnung Luna transchen
Phänomena versteckt beschreibt
kurzzeitige lokale helligkeits oder
Farbveränderung auf der Oberfläche des
Mondes und tatsächlich bis heute gibt es
keine hieb und stichfeste Erklärung für
die seltsamen Schauspiele die Existenz
einer geheimen mondzivilisation einmal
außen vorgelassen glauben die meisten
Experten dass wir es hier mit dem
Resultat eines restvulkanismus zu tun
haben obwohl der Himmelskörper
grundsätzlich keine Anzeichen eines
aktiven vkanismus zeigt ist es denkbar
dass noch immer kleine geschmolzene
Areale im Untergrund existieren wenn nun
vulkanische Gase aus eben jeden
Bereichen austreten wird das regolit
also die Decke aus Lockermaterial auf
der Oberfläche aufgewibelt infolgedessen
kommt es zu einer temporären Veränderung
des rückstrahlvermögens und somit
letztlich auch zu den eigenartigen
Beobachtungen bereits ein kurzer Blick
zum sternenklaren Nachthimmel genügt um
sich von der überwältigenden Vielfalt
des Universums zu überzeugen allerdings
hält der Kosmos noch immer zahllose
Mysterien bereit von denen wir wohl
manche niemals entschlüsseln W könen was
würde z.B eigentlich passieren wenn wir
in ein Schwarzes Loch fallen welches
Schicksal wird unsere Erde ereilen und
ist die Realität letztlich doch nichts
anderes als eine gewaltige Lüge die Zeit
wird knapp angesichts der weißen Flecken
die von den Sternenkarten getilt werden
und der immer komplexeren
Weltraumteleskope die wir ins
allbefördern scheint es nur noch eine
Frage weniger Jahre zu sein ehe wir die
Existenz außerirdischen Lebens
nachweisen folgt man nun jedoch der
erschreckend den Aussage eines kürzlich
veröffentlichten forschungspapieres so
entwickelt sich unsere alienspurensuche
allmählich zum drastischen Wettlauf mit
der Zeit grundsätzlich sind sich die
Experten dahingehend einig dass das
Universum eines Tages an sein Ende
angelangen wird wann und wie sich dieses
kosmische Finale im Detail gestaltet ist
jedoch noch vollkommen unklar während
die meisten Forscher den
expansionsstoppp des Weltalls und dessen
anschließenden Untergang noch Milliarden
oder Billionen von Jahren in der Zukunft
verorten deutet ein Szenario aus der
erwähnten Studie darauf hin dass das
Ende des Universums bereits in 65
Millionen Jahren eingeleitet wird was
zunächst nach einer unvorstellbar großen
Zeitspanne klingt ist im kosmischen
Gesamtkontext nicht viel mehr als ein
flüchtiger Wimpernschlag für die Suche
nach unseren extraterrestrischen
Zeitgenossen bedeutet dies wenn es uns
bisher nicht gelungen ist diese
aufzuspüren ist es aus mathematischer
Sicht unwahrscheinlich dass es in der
verbleibenden Zeit noch geschafft wird
ob sich der Kosmos eines fernen Tages in
einen lichtlosen Ort der Lehre umwandeln
wird oder ob auf das große Ende ein
erneuter Urknall erfolgt ist ebenso
Gegenstand der wissenschaftlichen
Debatten zwillingsplaneten ehe die Venus
eingehend erforscht wurde glaubten die
Menschen dass sich unter dem dichten
Wolkenband des Planeten eine blühende
Dschungelwelt verbirgt welche die
unterschiedlichsten Lebensformen
beherbergt heute wissen wir dass der
vermeintliche Zwilling der Erde in
Wahrheit eher so etwas wie eine giftige
Stiefschwester ist so setzt sich die
Venusatmosphäre hauptsächlich aus
Kohlenstoffdioxid zusammen wobei die
durchschnittlichen Oberflächentemperatur
säend heiße 465° Celsus betragen doch
das war nicht immer so dass sich unser
planetarer Nachbar heute so
lebensfeindlich präsentiert ist auf den
galoppierenden Treibhauseffekt
zurückzuführen dieser Prozess der sich
selbst verstärkt und nicht aufgehalten
werden kann führte letztlich dazu dass
sämtliches Wasser auf der Venus
verdampfte das erschreckende nicht
wenige Forscher glauben dass unsereer
Erde ein ähnliches Schicksal bevorsteht
demzufolge sei es die Venus was unser
Heimatplanet infolge des Klimawandels
einmal werden wird wodurch die beiden
Himmelskörper eines Tages also doch als
kosmische Zwillinge bezeichnet werden
könnten
spaghettifizierung sie gehören zu den
bizarsten Gebilden die das Weltall zu
bieten hat schwarze Löcher infolge ihrer
extremen Kompaktheit erzeugen diese
unsichtbaren Kolosse eine derart starke
Gravitation dass nichts was ihren
Ereignishorizont einmal von außen nach
innen durchschritten hat diesen jemals
wieder verlassen kann nicht einmal das
Licht um zu verstehen wie sich die
oftzitierte kom schwarzer Löcher in der
Realität gestaltet lohnt sich ein Blick
auf das folgende Beispiel würde eines
dieser schwerkraftmonster die gleiche
Masse wie unsere Sonne besitzen hätte
sein Ereignishorizont einen Durchmesser
von gerade einmal 6 km doch was würde
eigentlich passieren wenn wir in den
Griff eines dieser kosmischen Ungetüme
geraten nun die Verformung die ein
Objekt in einem solchen Falle durchläuft
wird als spagettifizierung bezeichnet
die Kräfte die dabei auf einen Körper
einwirken sind so immens dass dieser
unwiderbringlich angesaugt und wie ein
einen Nudel in die Länge gezogen
wird Weiße Löcher wenn man so möchte
dann handelt es sich bei den weißen
Löchern um die kosmischen Gegenstücke zu
schwarzen Löchern mit dem gewaltigen
Unterschied dass ihre Existenz bis heute
nicht nachgewiesen wurde als mögliche
Lösungen für die Gleichungen der
allgemeinen Relativitätstheorie
unterscheiden sich weiße und schwarze
Löcher praktisch nur in einem Punkt und
zwar in ihrer durchgangsrichtung während
schwarze Löcher sich alles einverleiben
was ihnen zu nahe kommt spucken ihre
weißen pondons unablässig Materie aus
folglich kann ihr Ereignishorizont also
auch nicht von außen nach innen
durchquert werden manche Experten
vermuten dass es sich bei der
ausgespuckten Materie weißer Löcher eben
um jene handelt die zuvor in ein
Schwarzes Loch gefallen ist gemeinsam
könnten diese beiden Gebilde sogar ein
Wurmloch bilden das in vollkommen andere
Teile des Kosmos oder Raumzeit führt
tatsächlich betreiben einige
Wissenschaftler diesen Gedankengang
sogar noch ein Stück weiter und vermuten
dass selbst der Urknall als weißes Loch
betrachtet werden könnte
Multiversum per Definition umfasst das
Universum die Gesamtheit von Raum Zeit
sowie sämtliche Energie und Materie oder
in anderen Worten alles was existiert
allerdings rückt dieser Grundsatz immer
häufiger in das Visier von Kritikern
demnach sei es denkbar dass unser Kosmos
überhaupt nicht das ganze verkörpert
sondern lediglich ein Verschwinden
kleines Glied in einer unendlichen Kette
weitere Universen diesem Ansatz liegt
die Theorie der chaotischen Inflation
zugrunde demnach expandiert der Kosmos
ewig inflationär weiter wobei dieser
Prozess nur in einigen Blasen zum
Erliegen kommt in denen sich einzelne
unteruniversen ausbilden in der Theorie
könnte jede kosmische Welt ihre
ganzeigenen Werte und Naturkonstanten
und somit individuelle physikalische
Gesetze
enthalten
simulationshypothese was wäre eigentlich
wenn unser ganzes Leben nichts anderes
als eine gigantische Lüge ist so wäre
das was wir als unsere Realität
wahrnehmen in Wahrheit lediglich das
Resultat einer komplex
Computersimulation doch wie könnte es
den verborgenen Betreibern einer solchen
Simulation überhaupt gelingen ein
derartiges matrixszenario in die Tat
umzusetzen nun tatsächlich könnte unser
aller Lebenslüge auf dem Einsatz eines
sogenannten Matroschka Gehirns fußen
dabei würde es sich um eine megastruktur
aus unzilligen dysonsphären handeln also
jenen hypothetischen Konstruktionen die
dazu in der Lage sind die Energie eines
ausgewachsenen Sterns zu nutzen wie die
namensgebenden Matroschka Puppen
ineinander verschachtelt würde die eine
Dysons ihre Abwärme der darüberliegenden
zur Verfügung stellen welche diese
wiederum für ihre eigenen
berechnungszwecke nutzt was zunächst
nach einem nicht realisierbaren Science
Fiction Szenario klingt verstößt in
Wahrheit gegen keines unserer bekannten
physikgesetze big
Rip kurze Frage ist das Universum
wirklich unendlich die klare Antwort ist
nein also dies gilt zwar nicht zwingend
für die räumliche Ausdehnung des Kosmos
dafür aber für dessen existenzspanne wie
bereits eingangs erwähnt glauben die
meisten Experten dass das Weltall eines
Tages an seinem Ende angelangen wird
neben dem sogenannten big freeze und dem
Big Crunch beschäftigt sich auch die Big
Rip Hypothese mit dem Untergang des
Kosmos wenn man so möchte fällt das
Universum dabei letztlich seine eigenen
Expansionsrate zum Opfer sobald die
Geschwindigkeit der kosmischen
Ausdehnung immer weiter zunimmt und
schließlich gegen das Unendliche geht
wird dies ein singuläres Ereignis in
Gang setzen was das bedeutet das
welteall wird von den größten zu den
kleinsten Struktur
auseinanderreißen als erstes werden
große Gebilde wie galaxienklustter von
der Galaktischen Bühne verschwinden
gefolgt von einzelnen Galaxien dem
Sonnensystem unsereer Erde und letztlich
auch Atomen und
Elementarteilchen holographisches
Prinzip das holographische Prinzip
bezeichnet in den
quantengravitationstheorien die Annahme
dass zu jeder Beschreibung der Dynamik
eines raumzeitgebietes eine äquivalente
Beschreibung existiert die nur auf dem
Rand dieses Gebietes lokalisiert ist
soweit so Fachchinesisch ins Deutsche
übersetzt bedeutet dies dass das was wir
als dreidimensionale Realität wahrnehmen
in Wahrheit lediglich das Hologramm
einer zweidimensionalen codierten Grenze
ist denken wir dazu nur einmal an die
allseits bekannten
3dwackelbildchen obwohl das Motiv
eigentlich zweidimensional ist erscheint
es infolge einiger optischer Tricks wie
eine dreidimensionale
Struktur dark Flow vor einigen Jahren
übermittelte die nasaaumsonde WMAP
erklärliche Strukturen an die irdischen
Forschungseinrichtungen allem Anschein
nach bewegten sich hunderte
ausgewachsene Galaxienhaufen in ein und
dieser berichtung mehr noch je weiter
sich die Klaster entfernten umso größer
wurde auch das Tempo ihrer Fortbewegung
allerdings besagen die Grundannahmen der
Kosmologie dass die Bewegungen von
Galaxiehaufen zufällig in alle
Richtungen verteilt sein müssten infolg
dessen liegt der Schluss nah dass der
mysteriöse galaxienstrom von einer
unvorstellbar großen Anziehungskraft in
Gang gesetzt wurde das Problem die
Experten fanden nichts was dies
ausgelöst haben könnte für den
nasaforscher Alexander kaschlinski stand
daher fest dass dem ominösen dark Flow
etwas zugrunde liegen muss das sich
außerhalb des beobachtbaren Universums
verbirgt dabei könnte es sich entweder
um die Effekte eines Paralleluniversums
oder aber um eine raumzeitregion handeln
die sich drastisch von allem uns
bekanannten
unterscheidet fermip
Paradoxon vor der festen Annahme das
hochentwickeltes außerirdisches Leben
existiert das zu interstellarer
raumfahrtfähig ist lässt sich der Kern
des fermiparadoxons wie folgt
zusammenfassen wenn es Aliens gibt wieso
sind sie dann noch nicht hier im Jahr
1950 vom italienischen Physiker Enrico
Fermi eingeführt sorgt dieser
widersprüchliche Gedankengang bis heute
für großes Kopfzerbrechen bei den
Experten die rare earth Hypothese Fust
darauf dass die Entwicklung des
irdischen Lebens einen einzigartigen
Prozess darstelle demnach wären wir in
unserem Universum also tatsächlich
allein andere erklär nähungsversuche
beschäftigen sich mit den großen
Distanzen die zwischen den einzelnen
Sternsystemen der Milchstraße
vorherrschen der erschreckendste Ansatz
hört wiederum auf den Namen berserka
oder auch dunkle waldtheorie dem nach
seinen die führenden Zivilisationen
überhaupt nicht an einem friedlichen
Miteinander interessiert sondern würden
todessonden entsenden um andere Spezies
auszulöschen infolgeessen würden die
meisten extraterrestrischen
Gemeinschaften also alles daran setzen
solange wie möglich unentdeckt zu
bleiben wenn es nach Experten wie
Stephen Hawking geht sollten wir uns
diesen Grundsatz ebenfalls zu Herzen
nehmen und alle weiteren Kontaktversuche
unterlassen sollten die Informationen
über die Menschheit und die Erde die wir
an Bord von Raumsonden ins welteil
schickten in die Hände einer aggressiven
Zivilisation gelangen könnten sie die
Grundlage für einen großen
invasionskrieg bilden tja Leute jetzt
seid ihr an der Reihe welche der
vorgestellten Theorien hat euch am
meisten erstaunt bringt eure Tastaturen
zum qualmen und schreibt uns eure
Gedanken dazu unten in die Kommentare
zeigt uns auch gern mit einem like und
ein Abo das euch unser Abstecher in die
Welt der kosmischen Mysterien gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal