{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=exz_ra_Maqc","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku\uff1a \uff02Der Mond ist NICHT das, was du denkst!\uff02 ","mylang":"de"}
du glaubst noch immer dass der Mond ein
staubtrockener toter Himmelskörper ist
nun da hast du dich aber geschnitten
eine neue sensationsentdeckung offenbart
dass unser Satellit Geheimnisse verbirgt
die bis vor kurzem als unvorstellbar
galten Physikern wie Michi Kaku ist es
zu verdanken dass wir endlich die
Wahrheit über den stetigen Begleiter der
Erde erfahren doch welcher spektakuläre
wurde auf der Mondoberfläche verzeichnet
wie verändert dieser das Bild das wir
über den Mond besitzen und warum steht
der statschuss zum zweiten Wettlauf ins
All unmittelbar
bevor wenn es nach Michi Kaku geht dann
hatten die Dinosaurier ein grundlegendes
Problem sie besaßen kein
Raumfahrtprogramm und genau deshalb sind
sie heute nicht mehr da und obwohl der
berühmte Physiker dieses Beispiel mit
einem Augenzwinkern versieht so könnte
die Botschaft die sich darin verbirgt
eindringlicher nicht sein wenn wir dem
Schicksal der Dinosaurier entgehen und
nicht aussterben wollen brauchen wir
einen Plan B oder besser gesagt einen
Planeten B langfristig können wir das
Überleben der Menschheit nämlich nur
sichern wenn aus uns eine
raumfahrtzivilisation wird die andere
Himmelskörper besiedelt eine Meinung die
der weltbekannte Experte in des nicht
exklusiv hat auch step Hawking glaubte
dass der Schlüssel zu unseren
Fortbestand in den Weiten des weltal
schlummert und wie könnte man dieses
Unterfangen besser starten als das
galaktische rungbrett zu nutzen das sich
direkt vor unserer Nase befindet obwohl
die letzte bemannte Mondlandung nun mehr
über 50 Jahre zurücklegt ist sich Kaku
sicher dass der Trabant schon sehr bald
wieder menschlichen Besuch empfangen
wird und das nicht nur vereinzelt
sondern im ganz großen Stil hierzu lässt
sich der Physiker wie folgt zitieren ich
gehe davon aus dass unsere Enkelkinder
ihre Flitterwochen auf dem Mond
verbringen können er ist nur dre Tage
entfernt also ist er ein leicht zu
erreichendes Ziel doch ist diese
Prognose angesichts des derzeitigen
Standes nicht etwas gewagt zwar stimmt
es dass die internationalen
Raumfahrtagenturen aktuell planen wieder
Astronauten auf den Mond zu bringen
allerdings haben finanzielle rechtliche
und technischen Gründe dem
atemesprogramm der NASA vorerst einen
Strich durch die Rechnung gemacht
während die Mission ursprünglich
nächstes Jahr anlaufen sollte schreibt
der deutlich zurückhaltendere Plan nun
einen startzeitraum zwischen den Jahren
2026 und 2028 vor folgt man den Gedanken
von Michi Kaku so ist die Lage in it
aber bei weitem nicht so negativ wie sie
auf den ersten Blick erscheint denn
immerhin haben die Chinesen jüngst etwas
vollbracht dass der Menschheit seit vier
Jahrzehnten nicht vergönnt war sie
brachten endlich wieder frisches
Mondgestein auf die Erde und deckten
dabei etwas auf das einst als absolut
unmöglich
galt damit hat niemand gerechnet am 23
November 2020 in den Weltraum
aufgebrochen setzte die chinesische
Raumsonde Chang E5 8 Tage später auf der
Mondoberfläche auf damit trat der
unbemannte Raumflugkörper in Fußstapfen
die über die Jahre eine Menge Staub
angesetzt haben die letzte Sonde die
mondproben zur Erde brachte war die
sowjetische Luna 24 im Jahr
1976 während die Chang E5 in der Nähe
des vulkanmassivs Mons rümka gelandet
war sammelte sie gut 1,7 kg Staub und
Gesteinsproben ein die später in den
irdischen Forschungsstation analysiert
wurden und im März dieses Jahres war es
dann an der Zeit der gespannten ff
ichkeit eine verblüffende
sensationsentdeckung zu verkünden
innerhalb der mitgebrachten Proben wurde
Wasser gefunden gebunden in winzig
kleinen Glaskügelchen dass der Mond
weitaus weniger trocken ist als es die
Forscher der Vergangenheit Annahmen ist
den modernen Experten schon seit
geraumer zeitbewusst zum ersten Mal
wurden die winzigen Spuren von Wasser im
Sommer 2008 aufgedeckt und zwar in jenen
Proben die einst von den Apollo
Astronauten gesammelt wurden allerdings
sind die Informationen die mit der
Entdeckung von Chang E5 einhergehen sehr
viel tiefgreifender denn tatsächlich
deuten die Proben darauf hin dass das
Wasser auf diese Weise auf der gesamten
Mondoberfläche vorliegt und künftig
sogar vom Menschen nutzbar gemacht
werden könnte im Detail schätzen die
Wissenschaftler das lunare
Wasservorkommen auf 270 Milliarden
Tonnen und bekanntermaßen sollen Artemis
und Ko den stschuss zu weita aus
ambitionierteren Zielen darstellen
demnach träumen die internationalen
raumfahrtbehörden davon in absehbarer
Zeit dauerhafte mondbasen zu errichten
folglich ist das Wasser bei diesen
Plänen von enormer Bedeutung es könnte
nämlich nicht nur die
Trinkwasserversorgung der mondsiedler
gewährleisten nein auch Sauerstoff und
Wasserstoff können daraus gewonnen
werden fünfm mehr Wasser als der
Bodensee während der Stellenwert der
Entdeckung also denkbar groß ist könnten
die eigentlichen pfundstücke winziger
nicht sein tatsächlich sind die
Glaskügelchen nämlich nicht einmal 1 mm
groß und sie sind sehr wahrscheinlich
beim Einschlag von Meteoriten auf auf
die Mondoberfläche entstanden die
Theorie besagt dass das geschmolzene
Material das dabei aufsteigt von
hochenergetischen sonnenteichen
getroffen wird im rahmessen verbinden
sich die darin enthaltenen
Wasserstoffkerne mit dem Sauerstoff des
geschmolzenen Materials zu Wasser bzw
hydroxidion dabei handelt es sich um
negativ geladene Ionen die entstehen
wenn Basen mit Wasser reagieren wie
schon kurz erwähnt könnte der Mond auf
diese Weise bis zu 270 Milliarden Tonnen
Wasser gespeichert haben kurz zum
Verständnis das Volumen des Bodensees
beläuft sich auf knapp 500 Milliarden
Kubikmeter wobei ein Kubikmeter Wasser
in etwa einer Tonne entspricht jedoch
sind die Glaskugeln nicht das einzige
Wasserreservoir das unser Satellit auf
Lager hat unserem Wissensstand zufolge
liegt das kühlenas auch an den
Polregionen des Mondes in rauen Mengen
vor dort schlummert es in gefrorener
Form am Grund von Kratern und alleine am
lunaren Südpol soll sich eine
Wassermenge befinden die der des
Bodensees entspricht doch im Gegensatz
zu den Wasser speichern könnte das
Wasser aus den Glaskügelchen bedeutend
einfacher gewonnen werden so die
Forscher um das Element der Begierde
freizusetzen müsste man die winzigen
Objekte auf über 100° Celsus erhitzen
nicht weniger spannend sind die weiteren
Schlüsse die sich aus dem Chang E5 pund
ableiten lassen wenn die wasserkügelchen
auf dem Mond existieren dann könnte es
sie auch auf anderen Himmelskörpern ohne
Atmosphäre
geben Kernfusionen ohne verstrahlten
Müll einen weiteren mondschatz den die
chinesische Raumsonde zur Erde brachte
war ein Batur unbekanntes Mineral in
einer Gesteinsprobe eingeschlossen und
auf den Namen Chang esit y getauft weckt
das Material die irdischen Begierden aus
einem bestimmten Grund es enthält Helium
3 und wirgt daher das Potenzial als
Energiequelle der Zukunft zu dienen denn
eines dürfen wir nicht vergessen die
Pläne auf den Mond zurückzukehren und
dort dauerhafte Stationen zu errichten
sind keinesfalls rein wissenschaftlicher
Natur in Wahrheit gilt der Mond nämlich
als unberührte rohstoffschatzkiste die
auf der Erde von großem Nutzen sein
könnte doch wie könnten die lunanen
rourcen abgebaut werden ist es überhaupt
realistisch dass die Schätze des Mondes
eines Tages die irdischen Motoren
befeuern na ja vielleicht doch wann dies
der Fall sein wird steht aktuell noch in
den Sternen denn allen Helium 3 Eisen
Titan und Gold vorkommen zum Trotz würde
es sich derzeit schlicht noch nicht
rentieren den lunanen Bergbau zu
betreiben so würden bereits die
Transportkosten zwischen Erde und Mond
jeden Rahmen sprengen
allein der Transport eines einzigen
Kilogramms über die knapp 400 000 km
lange Strecke würde mit 80.000 € zu
Buche schlagen von den Kosten für die
Erkundung ergiebiger Quellen und den
Aufbau einer berginfrastruktur ganz zu
schweigen dazu gesetzt sich die Tatsache
dass die wirtschaftliche Nutzung von
Helium 3 eine Hürde für uns berei hält
die wir derzeit noch überhaupt nicht
überspringen können in einfachen Worten
ausgedrückt könnte das vielversprechende
Isotop das auf der Erde sehr selten ist
eine Kernfusion ohne verstrahlten Müll
ermöglich
das Problem ist aber zur
Energiegewinnung müsste das
edelgasinusionsreaktoren mit Wasserstoff
zu Helium 4 verschmolzen werden
allerdings steckt die Kernfusion aktuell
noch in den Kinderschuhen und die
Experten schätzen dass es noch
mindestens ein halbes Jahrhundert dauert
ehe uns die benötigten Anlagen zur
Verfügung
stehen der Andrang wird grenzenlos sein
doch während der finanzielle Sektor den
Aufbruch zum Mond aktuell noch drastisch
erschwert glaubt michiokaku dass diese
Mauer schon sehr bald bröckeln wird
infolgedessen wird es bereits in wenigen
Jahren einen waschechten Stau rund um
den Trabanten geben und das alles wegen
Männern wie Elon Musk und Jeff Bezos
dazu sagte der Physiker als diese Männer
Kinder waren träumten sie davon zu den
Sternen zu reisen und jetzt haben sie
Milliarden von Dollar sie können einfach
ihr Scheckbuch zücken und eine
Mondrakete bauen bekanntlich träumt Elen
mask aber nicht nur vom Mond sondern vor
allen Dingen davon unsere Spezies auf
den marß zu bringen ist dies also der
eingangserwähnte Plan B für das
Überleben der Menschheit nun auch Kaku
weiß dass der Kostenfaktor derzeit ein
gewaltiges Hindernis darstellt doch das
könnte sich schon zeitnah ändern Zitat
die Kosten um etwas auf den m zu bringen
belaufen sich aktuell auf rund 2
Millionen Dollar pro Kilogramm aber die
Preise sinken und das ist der Schlüssel
und jetzt hat Elen Musk eine
wiederverwendbare Rakete warum ist das
so wichtig wenn Autos nicht wieder
verwendbar wären und sie nach jeder
Fahrt verschrottet werden müssten wären
sie unerschwinglich doch genau das macht
wir gerade mit Raketen wir verschrotten
sie doch sobald sie vollständig
wiederverwendbar sind wird sich auch der
Weltraum für uns öffnen weshalb es für
die Menschheit gerade so wichtig ist die
Grenzen der Erde hinter sich zu lassen
bringt der Physiker wie folgt auf den
Punkt Aussterben ist die Regel demnach
müssen wir uns endgültig vom
trügerischen Bild der irdischen Idylle
verabschieden wir stellen uns Mutter
Natur als warm und kuschelig vor was
auch zum Teil stimmt aber die Natur ist
erbarmungslos wenn es darum geht
ineffiziente Lebensformen auszulöschen
doch wie soll es uns überhaupt gelingen
auf dem Maß zu überleben denn nach
unseren Maßstäben handelt es sich dabei
nicht gerade um einen Himmelskörper den
wir als lebensfreundlich bezeichnen
würden nun ganz einfach wir müssen
unserem überlebensglück einfach etwas
auf die Sprünge helfen im Detail
befürwortet kako nämlich das sogenannte
Terraforming also die Schaffung einer
bewohnbaren Umgebung auf einem anderen
Planeten auf dem marß könnte dies
gelingen indem wir solarsatelliten zum
Roten Planeten bringen welche das
Sonnenlicht auf die Polkappen strahlen
und den Prozess der Erwärmung einleiten
denn grundsätzlich gilt sobald man die
Temperatur des Mars um 6° erhöht geht es
von alleine los plötzlich kommt es zu
einem unkontrollierbaren Treibhauseffekt
und der Maß terraformt sich quasi selbst
doch reicht diese Art der
lebensraumschaffung auch aus um die
gesamte Menschheit aufzunehmen tja laut
kako ist das gar nicht das Ziel niemand
redet davon die Erde vollständig zu
verlassen und auf den Mond überzusiedeln
wir sprechen hier von einer sich
selbsterhaltenden Siedlung auf dem marß
eine Siedlung die nicht die Ressourcen
der Erde aufbraucht sondern uns eine Art
Versicherung ein Planet B bietet und
jetzt drück auf Abonnieren und erfahre
schon bald mehr über die aufregendsten
weltraumentdeckungen