{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=50nyUgS4zGc","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku warnt! Der Quantencomputer wurde einfach abgeschaltet, nachdem er dies enth\u00fcllte! ","mylang":"de"}
hast du dich je gefragt was passiert
wenn die künstliche Intelligenz auf
Quantencomputer trifft würde uns diese
Kombination zu den tiefsten Geheimnissen
des Universums führen oder könnte sie
die Erde vernichten was geschieht wenn
das Militär eine hochentwickelte KI und
Quantencomputer nutzt obwohl die
Experten aktuell unablässig daran
arbeiten die revolutionären Technologien
voranzutreiben schlagen viele
Wissenschaftler Alarm es ist höchste
Zeit die Entwicklungen zurückzuschrauben
doch warum ist das so welche Risiken
gehen mit diesen Errungenschaften ein
her besonders beunruhigend sind die
Gedanken die der weltberühmte Physiker
michio Kaku zu diesem Thema äußerte du
willst wissen welches erschrecken des
Szenario die Zukunft Welt erwartet dann
drück auf den like und den Abo Button
und bleibt unbedingt bis zum Ende dran
Quantencomputer sie sind seit mehreren
Jahren in aller Munde doch was sind sie
überhaupt wieso erwuchs in der jüngeren
Vergangenheit ein regelrechter Hype um
Quantencomputer nun um dies zu verstehen
lohnt sich ein Blick auf den folgenden
Vergleich wenn unser normaler Heim PC
ein veralteter Zeppelin ist der
gemächlich durch den Himmel schwebt ist
der Quantencomputer ein hightechjet der
mit Überschallgeschwindigkeit durch die
Lüfte Rast obwohl der Name des
Quantencomputers klingt als wäre er eine
modernen Science-Fiction-Streifen
entsprungen ist das entsprechende
Konzept alles andere als neu schon in
den 80er Jahren fragte sich so mancher
Physiker ob es möglich ist die
exotischen Gesetze der Quanten Welt mit
der Technik des Alltags zu vereinen und
obwohl sie aktuell noch immer in den
Kinderschuhen stecken sollen
Quantencomputer eines Tages Probleme
lösen an denen derzeit selbst die
leistungsfähigsten Supercomputer der
Welt scheitern die Felder in denen die
Rechner zum Einsatz kommen könnten sind
gleichermaßen spannend wie vielfältig so
soll die Simulation von
molekülwechselwirkungen und ihren
möglichen Zuständen die Entwicklung von
Medikamenten in vollkommen neues fairen
hieven doch auch die Verarbeitung
gigantischer Datenmengen und die
Entwicklung der künstlichen Intelligenz
könnten mit Hilfe der Wundermaschinen in
Bereiche vorstoßen von denen wir derzeit
noch nicht einmal zu träumen wagen
allerdings enden die Anwendungsbereiche
des Quantencomputers an dieser Stelle
noch lange nicht manche Experten glauben
sogar dass die Rechner buchstäblich alle
Vorgänge simulieren können die sich in
der Natur Abspielen von der Geburt des
Universums bis hin zur Entfaltung des
Lebens
von Bits und Kubitz
doch wie ist das überhaupt möglich was
ist das Geheimnis von Quantencomputern
und welche wissenschaftlichen Gesetze
liegen diesem zugrunde nun grundsätzlich
verkörpert die Quantenwelt die Welt des
kleinsten dazu gehören beispielsweise
Elektronen Photonen und Quarks die
Bezeichnung Quandt meint in der Welt der
Wissenschaftler also den Wert der
kleinstmöglichen physikalischen Größe
vor diesem Hintergrund verkörpert er so
etwas wie eine winzige Stückelung ganz
so wie die Pixel eines Fotos oder Videos
dabei gilt ein Quant selbst kann nicht
weiter gestückelt werden es kann nur
ganzheitlich erzeugt oder zerstört
werden das Problem einige Teile der
Quanten Welt verkörpern noch immer das
große Unbekannte hier gelten universelle
Regeln die im krassen Gegensatz zu den
Erfahrungen des Alltags stehen das fand
das für uns am einfachsten
nachzuvollziehen ist ist das quant einer
elektromagnetischen Welle das Photon
hier befinden wir uns also im Bereich
von sichtbaren Licht Mikrowellen
Radiowellen und so weiter im Falle des
Quantencomputers kann das entsprechen
konsequent ein Ion sein also ein
geladenes Atom oder aber eine bestimmte
Menge von Elektronen in einem
geschlossenen Stromkreis während die
Computer und Handys die wir tagtäglich
benutzen mit Bits Arbeiten wird die
grundrecheneinheit in Quantencomputern
Cubit genannt das gängige bit kann
lediglich zwei Zustände annehmen
entweder eine 1 oder eine 0 dazu ist das
Cubit ebenfalls imstande aufregend wird
die Sache aber dann wenn wir uns vor
Augen halten wozu es darüber hinaus in
der Lage ist denn tatsächlich besitzt
das cubett auch die Eigenschaft
verschiedene Zustände gleichzeitig
anzunehmen in der Theorie ist das Limit
unbegrenzt die Zahl der simultanen
Zustände geht bis ins Unendliche dazu
einmal folgendes Anschauungsbeispiel das
Bild ist eine Münze die entweder Kopf
oder Zahl zeigen kann ein Cubit ist
dahin gegen ein Geldstück das in die
Luft geworfen wurde und unablässig
rotiert es ist unmöglich zu sagen ob die
Münze Kopf oder Zahl anzeigt sie
befindet sich zur selben Zeit in beiden
Zuständen jedes Cube dass ich nun dazu
gesellt erhöht die Anzahl der
gleichzeitig darstellbaren Zustände
exponentiell während drei kubits 8
Zustände gleichzeitig annehmen können
bringen es 300 kubits bereits auf zwei
hoch 300 simultane Zustände wer diese
Zahl ausschreibt erhält einen Wert der
die Zahl der Teilchen im bekannten
Universum übersteigt
Potenzial und Probleme
ferner können die cubits auch Quanten
verschränkt sein in unserem Alltag
würden wir sagen dass sie aneinander
gekoppelt sind das heißt sobald ein
Cubit einen bestimmten Zustand annimmt
verändert sich auch der Zustand des
Quanten verschränkten Cubase und das
wohlgewirkt mit Überlichtgeschwindigkeit
und obwohl einfache Quantencomputer
bereits seit über zwei Jahrzehnten
existieren ist noch etwas Geduld gefragt
ehe ihre high-end-pendance erscheinen
und womöglich unsere Heimcomputer
ersetzen im Detail sehen sich die
Experten bei der Entwicklung dieser
bahnbrechenden Technologie nämlich mit
einigen Herausforderungen konfrontiert
eines dieser Probleme hört auf den Namen
Bewegung sofern die Teilchen eine
bestimmte Energie haben beginnen sie
sich zu bewegen ein Prinzip das uns als
Wärme bekannt ist damit eben jene
Teilchen aber nun eingefangen und wie
gewünscht verändert werden können müssen
sie gebändigt werden und zwar indem man
sie fast bis auf den absoluten Nullpunkt
herunter kühlt zudem sind cubits
ausgewachsene Sensibelchen jede noch so
winzige Störung zerstört ihren Zustand
folglich gilt es für die Forscher Wege
zu finden um die empfindlichen Teilchen
vor Vibrationen und magnetischen und
elektrischen Feldern abzuschirmen doch
ganz gleich wie ausgefeilt die
Schutzmaßnahmen auch sind dougits schon
nach Sekundenbruchteilen instabil werden
müssen die Berechnungen innerhalb dieser
flüchtigen Zeitspanne abgeschlossen sein
ehe diese Hürden genommen sind und jeder
von uns einen kleinen Quantencomputer in
der Hosentasche trägt wird es also noch
einige Zeit dauern jedoch ist eines
unbestritten sobald diese futuristische
Technologie zur Realität wird wird sie
unser aller Leben nachhaltig verändern
Licht und Schatten
doch wie bei praktisch allem gilt auch
in diesem Fall da wo Licht ist ist auch
Schatten sprich die glorreiche Zukunft
die die Ära der Quantencomputer
verspricht ist auch an ein
ernstzunehmendes Gefahrenpotential
verknüpft da die Rechner über eine
exponentielle Leistung verfügen und
Probleme bewältigen für die unsere
herkömmlichen PCs nicht einmal
Lösungswege kennen könnte es für Hacker
noch einfacher werden die
Sicherheitslücken auszunutzen noch
heikler wird die Sache dann aber wenn
wir mal betrachten was passieren könnte
wenn die künstliche Intelligenz auf
einen Quantencomputer trifft
diesbezüglich haben einige Experten
nämlich eine eindrückliche Warnung
ausgesprochen das was wir heute als Chat
GPT und lustige bilderstellungsprogramme
kennen könnte eines Tages zur
Vernichtung der Menschheit führen
demzufolge sollte das Risiko für das
Aussterben unserer Spezies durch die KI
genau so ernst genommen werden wie die
Folgen von verheerenden Pandemien und
potenziellen atomkriegen bereits jetzt
wurden die learning Methoden erfolgreich
im Luftkampf erprobt was passiert nun
aber wenn ein mit mächtigen Waffen
ausgerüstetes Kampfflugzeug eine
Situation falsch einschätzt und eine
verheerende Katastrophe ins Rollen
bringt ein anderes Beispiel wir geben
eine high-end-ki die Aufgabe zum Wohle
der Menschheit und des Planeten zu
handeln und letztendlich kommt diese zu
der Erkenntnis dass der Schlüssel dafür
in der Vernichtung unserer Spezies liegt
doch auch die gezielte Verbreitung von
Falschinformationen die pfäcks lassen
grüßen treiben den Experten die
Sorgenfalten auf die Stirn auch die
gesellschaftlichen Folgen dürfen hierbei
nicht außer Acht gelassen werden was ist
wenn der Aufstieg der KI immer mehr
menschliche Arbeitsplätze überflüssig
macht werden wir letztlich in einer
umfassende KI Abhängigkeit abdriften
werden Unternehmen so sehr unter
Wettbewerbsdruck geraten dass sie die
Kontrolle teilweise an die KI abgeben
und was hat eigentlich michio Kaku zu
diesem kontrovers diskutierten Thema zu
sagen
michio kakus Einordnung
im Rahmen eines Interviews mit der
britischen Zeitung The Guardian nahm
sich der weltberühmte Physiker Zeit um
seinen Standpunkt über die Entwicklung
von Quantencomputern und künstlicher
Intelligenz auszuarbeiten das Chat GPT
derzeit im Mittelpunkt einer medialen
Hysterie steht hat kako zufolge einen
zentralen Grund die Journalisten
fürchten sich um ihre Jobs demzufolge
sei die Sichtweise in der öffentlichen
Berichterstattung etwas zu einseitig
zwar räumt Kaku ein dass wir tatsächlich
empfindungsfähige Maschinen entwickeln
könnten Ehe dies aber soweit ist wird es
noch hunderte Jahre dauern bis dahin
sollten wir uns vor allem auf die
positiven Aspekte des technologischen
Aufschwungs konzentrieren demnach wird
der Quantencomputer die Forschungswelt
der Chemie der Biologie und der Physik
vollkommen unkrempeln diese
sprichwörtliche Raketen Wissenschaft
wird es uns ermöglichen dass CO2 aus der
Atmosphäre zu holen und es in einen
Treibstoff umzuwandeln wobei die
Abfallprodukte aufgefangen und
wiederverwendet werden können auch
abseits dieses sogenannten Kohlenstoff
Recyclings wird der technische
Fortschritt eine grüne Revolution ins en
bringen während wir super effizienter
Batterien entwickeln wird auch die
Nutzung von erneuerbaren Energien immer
weiter vorangetrieben die
Quantencomputer werden jene Hürden
überspringen die uns aktuell noch daran
hindern mit Hilfe der Kernfusion
günstigen und reichlich vorhandenen
Strom zu erzeugen auch die Heilmittel
für Krebs Alzheimer Parkinson und viele
andere Krankheiten werden nicht länger
ein unerreichter Traum sein
Chance oder Bedrohung
auf das Gefahrenpotential von
Quantencomputern angesprochen zeigt sich
kakurational und nüchtern nun das ist
das universelle Gesetz der Technologie
sie kann zum Guten oder zum Bösen
eingesetzt werden als der Mensch Pfeil
und Bogen entwickelt hat konnte er damit
wilde Tiere erlegen und seinen Stamm
ernähren aber natürlich wurden Pfeil und
Bogen auch gegen andere Menschen
eingesetzt vor allem die Fortschritte in
der Physik haben immer wieder neue und
furchterregende Waffen hervorgebracht
doch man kann diese Forschung nicht
aufhalten man entdeckt etwas und muss
sich dann mit dem Konsequenzen
auseinandersetzen dies bezüglich
verweist kako darauf wie wichtig es ist
die entsprechende Forschung zu
kontrollieren deshalb regulieren wir
Atomwaffen atomwaffen sind eine ziemlich
einfache Folge von Einsteins eh = m² und
sie muss reguliert werden denn das EWE
würde bereits ausreichen um die gesamte
Menschheit zu vernichten irgendwann
werden wir an die Grenzen dieser
Technologie stoßen wo sie sich negativ
auf die Gesellschaft auswirkt doch im
Moment sehe ich eine Menge Vorteile
KI und Quantencomputer während eines
anderen Interviews verwies kako darauf
wie unausgereift aktuelle Chatbots noch
sind in einem Gespräch mit Joe Rogan
sprach der Physiker das größte Problem
der artikaturs an sie schwindeln und das
keineswegs weil sie eine diabolische
Programmierung besitzen sondern weil sie
ihre Antworten nicht auf ihre
Korrektheit überprüfen ganz so wie ein
Teenager der seine Hausaufgaben von
einem Mitschüler abschreibt Seiten Chat
GPT und Co lediglich Informationen aus
bestehenden Quellen weiter ob es sich
dabei um fundierte Fakten oder um
ausgewachsenen Schwachsinn handelt weiß
die Software nicht laut Kaku ist genau
das die Gefahr die den Programmen
nicht überprüft werden können Sie die
Verbreitung von Falschinformationen
allerdings glaubt der Physiker dass
dieses Problem gelöst wird wenn die
beiden Technologien miteinander
verschmelzen an dieser Stelle kommen
Quantencomputer ins Spiel sie können als
fatchecker agieren wir können einen
Quantencomputer anweisen den ganzen
Blödsinn aus den ki-artikeln zu
entfernen und er wird es tun und weiter
wenn die revolutionäre Software und die
revolutionäre Hardware
Aufeinandertreffen erhalten wir eine
extrem mächtige Allianz
tja Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns gern einen Daumen
nach oben und ein Abo da wenn euch unser
Video gefallen hat und jetzt
interessiert uns eure Meinung was denkt
ihr über das unglaubliche Potential von
Quantencomputern seht ihr in der KI eher
eine Chance oder eine ernstzunehmende
Bedrohung wir sind auf eure Kommentare
gespannt und damit tschüss und bis zum
nächsten Mal