{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iNblJ9cxO4Y","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku \u201eEtwas Schreckliches passiert gerade mit dem Yellowstone Park!\u201c ","mylang":"de"}
michio Kaku der wohl bekannteste
Physiker der Vereinigten Staaten hat
soeben eine beunruhigende Warnung
ausgesprochen der kolossale Yellowstone
läuft Gefahr die gesamte USA zu
vernichten noch erschreckender wir
können absolut nichts dagegen tun steht
Amerika also kurz davor in einer
Apokalypse aus Asche und Lava zu
versinken und was würde eine solche
Katastrophe für den Rest der Welt
bedeuten denn immerhin ist eines
unumstritten sobald der Supervulkan
erwacht wird er den gesamten Planeten
ins Chaos stürzen
schlafender Riese der Yellowstone ist
nicht bloß irgendein Vulkan nein erzählt
zu den größten Feuerschlucken der Erde
im gleichnamigen Nationalpark im
Bundesstaat Wyoming gelegen wird das
kolossale Gebilde in die Riege der
mächtigen Supervulkane eingeordnet diese
Könige der Vulkane sind dazu fähig nicht
nur ihre unmittelbare Umgebung sondern
immense Landstriche bin weniger
Augenblicke in eine apokalyptische Welt
zu verwandeln noch verheerende sind die
globalen Folgen die zwangsläufig mit
einer solchen supereruption einhergehen
aber dazu später mehr dass wir es im
Fall des yellowstones überhaupt mit
einem Vulkan zu tun haben wurde wiederum
im Jahr 1871 bekannt wenn wir das Rad
der Zeit nun also um rund 150 Jahre
zurückdrehen landen wir in einer Ära in
welche der 30-Jährige gustavos Dorn auf
dem Gipfel des Mount Waschbären oberhalb
des Yellowstone steht und sich einen
grundlegende Frage stellt wo zum Teufel
sind eigentlich die Berge so blickte der
Armee Leutnant der damals an einer
Forschungsexpedition in Wyoming
teilnahmen im Süden und wurde mit einer
gewaltigen Lücke konfrontiert die wie
eine unnatürliche Schneise inmitten der
Rocky Mountains klaffte für the one ließ
sich diese Anblick nur auf eine Weise
erklären das große Becken wie er es
nannte sei der riesige Krater eines
mittlerweile erloschenen Vulkans in
einem Punkt hatte er Recht der
Yellowstone ist ein Vulkan in einem
anderen unterlag er aber einem fatalen
Tattoo der feuerriese ist keineswegs
erloschen nein er ist bis zum heutigen
Tage aktiv und brandgefährlich
die Geburt des Yellowstone
im Detail blickt der Yellowstone schon
auf eine lange Geschichte zurück so wird
das Alter des vulkansystems mit 17
Millionen Jahren beziffert wobei er
seine lodernde Urgewalt aus einem
Hotspot bezieht kurz zu Einordnung damit
sind jene Zonen unter der Erdkruste
gemeint in denen heißes Material
aufsteigt während sich die
Nordamerikanische Platte immer weiter
über jenen Hotspot schob hat sich die
Lithosphäre also die äußerste Schicht
des Erdkörpers in Folge magmatischer und
tektonischer Vorgänger dramatisch
verändert im selben Atemzug er wuchs so
dass Yellowstone Snake River
vulkansystem das ist auf einer
unglaubliche Länge von 700 km bringt und
sich in Form von unzähligen Calderen zu
erkennen gibt eine kleine Erinnerung als
Caldera bezeichnen die Forscher jene
käseförmigen oberflächenvertiefungen die
durch explosive Ausbrüche oder Einstürze
von Magma kann man entstehen tatsächlich
ist dies auch ein wesentlicher Punkt in
dem sich super Vulkane von ihren
gewöhnlichen Gegenstücken unterscheiden
während normale Vulkane zuweilen
kegelförmige Übungen aufbauen
hinterlassen ihre Pendants kolossale
Einbruchs Kessel im Boden im Falle des
yellow Stone haben wir es hier nicht mit
einer einzigen sondern gleich mit zwei
Bekannten Magma Kammern zu tun die erste
schlummert rund 45 km unterhalb der
Oberfläche ihr Volumen wird auf 46.000
Kubikkilometer geschätzt und im Rahmen
des Weiteren Aufstiegs erreicht das
Magma dann die obere Kammer diese liegt
in einer Tiefe von maximal 20 km und
weist ein Volumen von 10.000
Kubikkilometern auf im Laufe der
jahrtausender hat der auf Strom von
heißen Gesteinsmaterial aus dem tiefen
Erdmantel eine Ausbuchtung am
Yellowstone Plateau gebildet die 400 km
breit und 500 m hoch ist nun wo wir
einen Blick auf die
Entstehungsgeschichte des Vulkans
geworfen haben wollen wir uns einem
anderen nicht weniger aufregenden Thema
widmen was wissen wir eigentlich über
die ausbruchsgeschichte von solchen
Supervulkan und was würde passieren wenn
der Yellowstone erneut zum Leben erwacht
der Unterschied zwischen Vulkanen und
supervulkanen in den Naturell
Vulkanausbrüche vernichten Tiere und
Pflanzen in einem Umkreis von mehreren
Kilometern super Vulkane können wiederum
ganze Arten Auslöschen der ihre Eruption
das globale Klima verändert jedoch kommt
die Bezeichnung Supervulkan mit einem
kleinen Haken daher es gibt keine
einheitliche Definition die festlegt ab
wann ein vulkanisches Gebilde als solche
gilt die meisten Behörden verleihen den
superstatus wenn ein Vulkan bei einer
Eruption über 1000 km an Asche und
Gesteine ausspuckt oder in anderen
Worten wenn ein Ausbruch auf dem
sogenannten Vulkan explosivitätsindex
einen Wert von 8 erreicht andere
geologische Einrichtungen geben sich
aber schon mit der Intensität von sieben
zufrieden und obwohl im Verlauf der
bisherigen Menschheitsgeschichte noch
kein Super Vulkanausbruch direkt
dokumentiert werden sollte ist es den
Forschern möglich den Ablauf der Artikel
Schauspieler Detail getreut zu
rekonstruieren
wenn es um die Frage nach der schwersten
supereruption der letzten zwei Millionen
Jahre geht führt kein Weg am Toba auf so
Matra vorbei so geht das was heute als
der 87 Kilometer lange und 27 km breite
Tobasee bekannt ist auf ein urgewaltiges
Ereignis zurück dass sich für rund
74.000 Jahren abspielte schätzungen
zufolge wurden damals 2800
Kubikkilometern vulkanischen Materials
80 km in die Höhe geschleudert fortan
verteilte sich das Material in der
gesamten Erdatmosphäre darunter 4,4
Gigatonnen Schwefel der schwefelsäuren
Nebel der sich daraufhin bildete weite
Teile des einfanden Sonnenlichts ab mit
der Folge dass sich das Weltklima
dramatisch abkühlte vor diesem
Hintergrund gehen manche Experten davon
aus dass der Toba Ausbruch auch die
kälteste Phase der sogenannten Würmer
Eiszeit verursachte
Vergangenheit und Zukunft
aus der Erforschung des Yellowstone ging
hervor dass auch dieser immer wieder mit
vulkanischen Aktivitäten auf sich
aufmerksam machte die bereits erwähnte
Kette von Karl deren einmal außen vor
gelassen gilt es mittlerweile als
gesichert dass sich im Laufe der Zeit
einige dramatische super Eruption
ereigneten die ersten beiden spielten
sich vor knapp 9 Millionen Jahren ab und
ging mit auswurfsvolumen von 1700 und
2.800 Kubikkilometern einher doch auch
in der vergleichbare jüngeren
Erdgeschichte kam es zu drei weiteren
super Ausbrüchen während der letzte
Vorfall vor 640.000 Jahren stattfand
dürfte die Eruption vor 2,1 Millionen
Jahren die extremste markiert haben so
entstand im Rahmen des sogenannten
huckleberry rich Ausbruchs ein 80 x 50
km große einbruchskessel im selben
Atemzug spuckte der feuerriese 2500
Kubik Kilometer Material aus jene
Eruptionen die sich in der Folgezeit
ereigneten zeigten zwar von der
ungebremsten Aktivität des Supervulkans
allerdings fielen sie bei weitem nicht
so drastisch aus wie ihre Vorgänger der
bislang letzte Ausbruch wird auf die
Zeit um das Jahr 13 30 vor Christus
sattiert allerdings handelte es sich
dabei lediglich um eine lokale
dampfexplosion bedeutet dies nun also
dass sich der Yellowstone sprichwörtlich
beruhigt hat und dass wir keine weitere
supereruption mehr zu befürchten haben
nun wer dies hofft unterliegt einem
fatalen Trugschluss so besagen die wenig
rosigen Prognosen der Experten dass der
Yellowstone eines Tages ausbrechen wird
und dass er eigentlich schon längst
überfällig ist denn wir erinnern uns die
letzte wirklich schwere Eruption
ereignete sich vor 640.000 Jahren nun
kam forscher der University of crystal
2017 aber zu der Erkenntnis dass sich
Ausbrüche mit einer Magnitude von acht
statistisch gesehen alle 5.200 bis
48.000 Jahre abspielen zu vorklappten
die Wissenschaftler noch dass dies
höchstens alle 45000 bis 74.000 Jahre
der Fall lässt
michio kakuswarnung
gehen wir nun einmal vom denkbar
schlechtesten Szenario aus der
Yellowstone erwacht vollkommen
überraschend aus seinem vulkanischen
Schlaf und stürzt seine Umgebung in
zeitlose Chaos was würde ein solcher
Vorfall bedeuten und was könnten wir
angesichts der Urgewalt der Natur
überhaupt tun nun folgt man den
Ansichten des Physikers michio Kaku so
bleibt uns in einem solchen
Katastrophenfall nur eines so schnell
weg zu rennen wie es uns nur irgendwie
möglich ist im Rahmen eines
TV-Interviews mit dem US-amerikanischen
Sender Fox News gab Kuh an vergesst die
Vorstellung dass der Yellowstone von
niedlichen yogiberger präsentiert wird
kurz zu Erklärung dabei handelt es sich
um eine berühmte Zeichentrickfigur aus
den 60er Jahren die ihn Anspielung auf
den realen Nationalpark im jelly Stone
Park lebt in Anlehnung daran sagte Kaku
wir reden hier von einem schlafenden
Godzilla im Untergrund wenn er mit einer
Intensität der Kategorie 8 ausbricht
könnte er den Vereinigten Staaten
buchstäblich die Eingeweide herausreißen
anstelle von 50 würden wir dann nur noch
30 Bundesstaaten haben das bedeutet
Kategorie 8 rein statistisch gesehen
existiert eine 10-prozentige Chance
dafür dass in jedem Jahrhundert irgendwo
auf der Welt ein Vulkan der Kategorie 7
ausbricht und genau das ist die Gefahr
auf die Frage des Reporters wie es nun
möglich sei dass ein Vulkan 20
Bundesstaaten auslöscht entgegnet der
Physiker nun das ist in der
Vergangenheit bereits geschehen nämlich
vor 2,1 und 1,3 und von 0,64 Millionen
Jahren wir haben die Beweise für
gigantische Eruptionen die so gewaltig
waren dass sie einen Großteil der
modernen USA vernichtet hätten und
weiter vor wenigen Jahren deckten wir
etwas Beunruhigendes auf wir
untersuchten die Größe des Hotspots und
stellten fest dass er zweimal größer ist
als wir bis dahin angenommen hatten doch
die gute Nachricht ist er bewegt sich
nicht und wir haben keine Hinweise
darauf dass sich bald eine super
Eruption ereignen wird und doch es ist
möglich dass wir zum Opfer des Gesetzes
der Durchschnittswerte werden dass der
Yellowstone noch in diesem Jahrhundert
mit einer Intensität von sieben
ausbricht kann nicht ausgeschlossen
werden
an anderer Stelle sagte michio Kaku über
den Ausbruch des Yellowstone es kann
morgen oder erst in 100.000 Jahren
passieren vorauszusagen wann er genau
ausbricht wäre so etwas wie schwarze
Magie doch eines wissen wir mit
absoluter Sicherheit er wird eines Tages
ausbrechen daraufhin möchte die
Reporterin wissen ob wir irgendetwas tun
können um uns auf ein solches Ereignis
vorzubereiten und kako antwortet alles
was wir machen können ist wegzulaufen es
gibt nicht sonderlich viele Warenzeichen
der Boden hebt sich an es treten immer
mehr Erdbeben auf und es entweichen
Asche und vulkanische Gase das sind so
ziemlich die einzigen Warnungen die wir
erhalten wir haben einfach keine
verlässlichen Modelle um Vulkanausbrüche
präzise vorherzusagen wir haben
schlichtweg keine Erfahrung mit super
Vulkan wir verstehen sie nicht
tja Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns gerne einen Daumen
nach oben und ein Abo da um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
was geht dir angesichts des mächtigen
Yellowstone durch den Kopf glaubst du
dass der super Vulkan die USA eines
Tages tatsächlich vernichten wird
schreibt es uns in die Kommentare und
wenn du schon mal dabei bist dann denk
auch dran ein Like und ein Abo da zu
lassen um nie wieder eins unserer Videos
zu verpassen vielen Dank fürs zuschauen
und bis zum nächsten Mal