{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qrRYsWPClD4","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku\uff1a \uff02Wir haben ENDLICH herausgefunden, was sich in einem Schwarzen Loch befindet!\uff02 ","mylang":"de"}
der weltberühmte Physiker michio Kaku
enthüllt endlich was sich wirklich im
Innern von Schwarzen Löchern verbirgt
dabei ist das wahre Gesicht der bizarren
schwerkraftmonster so überwältigend dass
du deinen Augen nicht trauen wirst doch
was erwartet uns im Herzen dieser
surrealen Gebilde schlummert dort das
buchstäbliche nichts das Tor zu einem
Paralleluniversum oder eine Welt die
Grenzen unserer Vorstellungskraft
sprengt bleibt bis zum Ende dran und
finde es zusammen mit uns heraus
bahnbrechende Aufnahmen
vor rund vier Jahren vor ein
triumphierender Aufschrei durch die
Reihen der Experten zum ersten Mal in
der Geschichte ist es ihnen gelungen ein
schwarzes Loch auf Bild zu bannen
angesichts der Tatsache dass die
Forschungsgeschichte der grotesken
Gebilde schon viele Jahrzehnte
zurückreicht kamen die Aufnahme die
damals durch die Medien schwappte einem
revolutionären Paukenschlag gleich mit
Hilfe des Event Horizon Teleskop für die
Ewigkeit eingefangen haben wir es hier
mit jedem schwarzen Loch zu tun welches
das Zentrum der riesengalaxie Messier 87
ziert während sich die gravitativ
gebundene Ansammlung von Sternen und Co
etwa 50 Millionen Lichtjahre von uns
entfernt befindet dürfen wir aber eines
nicht vergessen das was sie auf der
Aufnahme sehen ist genau genommen gar
nicht das eigentliche schwarze Loch
sondern die sogenannten
aggressionsflüsse in seiner
unmittelbaren Umgebung sprich die
Materie die das schwerkraftmonster
aufgrund seiner extremen Kavitation
anzieht im Detail verweist die
Bezeichnung schwarzes Loch nämlich auf
die Kern Charakteristik dieser
unwirklichen Bilder sie sind für unser
Auge gar nicht sichtbar dies hat den
Grund das nichts was den
Ereignishorizont eines Schwarzen Lochs
erstmal passiert hat diesen wieder von
innen nach außen durchqueren kann nicht
einmal das Licht doch was hat es mit den
Hintergründen dieser Eigenschaft auf
sich nun um zu verstehen weshalb
schwarze Löcher in Folge ihrer extremen
Gravitation als kosmischer Allesfresser
bekannt sind sollten wir einen Blick auf
die unvergleichliche Kompaktheit der
Objekte werfen denn tatsächlich ist ihre
gigantische Masse auf ein minimales
Volumen konzentriert ein kleines
Beispiel würde ein schwarzes Loch die
gleiche Masse wie die Sonne besitzen so
hätte sein Ereignishorizont einen
Durchmesser von gerade einmal 6 km zur
Erinnerung der Durchmesser unseres wird
Sterns beläuft sich dahin gegen auf
knapp 1,4 Millionen Kilometer ein
schwarzes Loch von der Masse der Erde
wäre wiederum so groß wie eine Murmel
sanfte Monster wer gerade gut aufgepasst
hat hat mitbekommen dass sich das auf
Bild gebannte schwarze Loch im Herzen
einer Galaxie befindet doch wie ist das
überhaupt möglich vernichten die Masse
Monster nicht buchstäblich alles und
jeden naja nicht ganz um in den
unwiederbringlichen Sog eines Schwarzen
Lochs zu geraten muss ein Objekt auf
Tuchfühlung mit dessen Ereignis Horizont
gehen außerhalb dieser Todeszone
verhalten sich schwarze Löcher wie alle
anderen Massekörper im Universum weshalb
sie auch problemlos auf stabilen Bahnen
umrundet werden können mehr noch die
bahnbrechende Aufnahme stellt keineswegs
einen Einzelfall da mittlerweile gilt es
als gesichert das praktisch jedes
galaxiezentrum von einem super Masse
reichen schwarzen Loch geziert wird
wobei die ungetümer eine fundamentale
Rolle innerhalb der galaktischen
Entwicklung spielen auch unsere
heimische Milchstraße ist hierbei keine
Ausnahme sagt also hallo zu Sagittarius
a Sternchen welches im vergangenen Jahr
erstmals mit dem Event Horizon Teleskop
eingefangen werden konnte das erwähnte
wird einen super massereich bedeutet
wiederum dass die Objekte die Masse von
unserer Sonne um das Millionen oder
sogar um das milliardenfache übersteigen
während die Masse von Sagittarius a
Sternen mit rund 4,2 Millionen
Sonnenmassen angegeben wird ist das
Gebilde messia 78 sogar 6,5 Milliarden
Sonnenmassen schwer verglichen mit Ton
6008 erscheinen diese schwarzen Löcher
aber wie mickrige Staubkörner der
aktuelle Rekordhalter übersteigt die
Masse der Sonne um das 70
milliardenfache und so überwältigend
diese surrealen Auswüchse des Kosmos
auch erscheinen mögen so werden sie doch
von einem gewaltigen Haken begleitet wir
wissen nicht wie schwarze Löcher dieser
Größenordnung im Detail gebildet werden
und erst recht nicht was in ihrem
Inneren lauert
kakus Einblicke
michio Kaku hat eine ganz besondere Gabe
er schafft es komplexe Sachverhalte so
einfach zu erklären dass sie jeder
versteht der berühmteste Physiker der
USA der sich hauptsächlich mit der
Stringtheorie beschäftigt wusste
ebenfalls um den Stellenwert der gerade
beschriebenen Entdeckungen er beschrieb
sie als den heiligen Gral der
Astrophysik die Frage nach dem großen
Unbekannten das jenseits des
ereignishorizontes von Schwarzen Löchern
lauert ist für Kaku eines der
spannendsten und bizarrsten Kapitel der
modernen Forschung was geschieht also
wenn wir jetzt unverhofft in ein
Schwarzes Loch Stützen werden wir von
der immensen Schwerkraft zerfetzt
tauchen wir in einer anderen Zeitepoche
auf oder verschlägt es uns in ein
Paralleluniversum eine der aufregendsten
und gleichzeitig merkwürdigsten
Lösungsvorschläge zu schwarzen Löchern
wurde im Jahr 1963 ins Feld geführt
damals beschrieb der neuseeländische
Mathematiker die sich drehenden
Schwerkraft Monster mit Hilfe von
Feldgleichungen der allgemeinen
Relativitätstheorie allerdings verweist
kako darauf dass eben jene Lösung von
einem schraubenden Aspekt begleitet wird
sie sagt voraus dass derjenige der in
ein Schwarzes Loch fällt durch einen
Tunnel gesaugt wird und in einem
Paralleluniversum wieder herauskommt
genau genommen wird die Pforte die von
einem Schwarzen Loch zu einer anderen
kosmischen Welt führt als weißes Loch
bezeichnet beide Objekte bilden zusammen
also eine Einstein rosenbrücke welches
uns wohl besser bekannt als Wurmloch ist
das Problem allen theoretischen Modellen
zum Trotz konnten bislang keine
experimentellen Hinweise für die
tatsächliche Existenz vom wohnlöchern
aufgeführt werden das gleiche gilt auch
für die weißen Löcher in der Theorie
verkörpern sie das passende Gegenstück
zu schwarzen Löchern doch in der Praxis
sind sie nicht nachgewiesen während
beide Objekte eine sogenannte
Singularität im Zentrum aufweisen saugen
Weiße Löcher nicht unablässig Material
ein sondern stoßen diese aus dem zufolge
würde die Materie die in ein Schwarzes
Loch fällt von einem weißen Loch in
einem anderen Universum wieder
ausgestoßen werden im selben Atemzug
wäre es in diesem Falle jedoch nicht
möglich den Ereignishorizont eines
weißen Lochs von außen nach innen zu
durchstrecken
hinter den Spiegeln
am einfachsten sokaku können wir uns ein
Wurmloch vorstellen wenn wir an den
Spiegel von Alice im Wunderland denken
jeder der durch den Spiegel schreitet
wird sofort ins Wunderland versetzt in
eine surreale Welt in der der gesunde
Menschenverstand ausgedient hat der Rand
des Spiegels entspricht wiederum den
kehring wer durch den cairing geht kann
auf die andere Seite des Universums oder
sogar an die Vergangenheit versetzt
werden wie zwei siamesische Zwillinge
die an der Hüfte zusammengewachsen sind
haben wir nun also zwei Universen die
durch den Spiegel also das Wurmloch
miteinander verbunden sind manche
Experten fragen sich ob diese kosmischen
Brücken eines Tages als Abkürzungen in
einen anderen Bereich des Universums
oder sogar als Zeitmaschinen in die
ferne Vergangenheit genutzt werden
können jedoch betont michio Kakao dass
diese überwältigenden Theorien nicht
frei von Kritik sind zwar Räumen auch
die Skeptiker ein dass bislang hunderte
von Wurmloch Lösungen für die Einstein
schon Gleichung gefunden wurden man kann
sie also nicht einfach als Hirngespinste
von verrückten abstempeln jedoch führen
die Zweifler an das Wurmlöcher wenn sie
wirklich existieren aufgrund der
intensiven Strahlung und der
subautomaten Kräfte instabil sein
könnten daher würde eine Reise durch ein
Wurmloch nicht in der Erkundung einer
fremden Welt sondern im eigenen Toten
ein weiterer Aspekt der bei dieser
Diskussion nicht außen vor gelassen
werden darf ist die Tatsache dass
einsteinsgleichungen im Zentrum von
Schwarzen Löchern oder Wurmlöchern
Versagen das Problem ist nämlich das
Einsteins Theorie nur für die
Gravitation gilt nicht aber für die
quantenkräfte welche die Strahlung und
die super-teilchen Steuern der Schlüssel
um diese gewaltige Hürde zu nehmen
besteht laut michiokaku darin eine
Theorie zu finden welche die Schwerkraft
mit der Quantentheorie vereint oder in
anderen Worten
eine Theorie von allem
eine der größten wissenschaftlichen
Errungenschaften des vergangenen
Jahrhunderts war die Erkenntnis dass
alle physikalischen Gesetze auf einer
fundamentalen Ebene durch nur zwei
sogenannte Formalismen zusammengefasst
werden könnten einerseits wäre da
einsteinsgavitationstheorie welche uns
eine kosmische Beschreibung des sehr
großen liefert das heißt von Galaxien
Schwarzen Löchern und dem Urknall die
Quantentheorie gewährt uns wiederum
Einblicke in das sehr kleine also in den
Mikrokosmos der super atomaren Teilchen
und der Strahlung laut kako ist es aber
verdammt ironisch dass beide Theorien
erstaunlich unterschiedlich aussehen
können da ist nicht einmal die größten
Physiker der Welt geschafft haben die
Theorien miteinander zu vereinen
beschreibt kako diesen Umstand als einen
der größten Scherze des Kosmos im Detail
stützen sich die beiden Theorien auf
unterschiedliche mathematische und
physikalische Prinzipien um ihren
jeweiligen Bereich des Universums zu
beschreiben und obwohl den
Wissenschaftlern der endgültige
Durchbruch noch nicht gelungen ist haben
wir mit der super Stringtheorie immerhin
einen vielversprechenden Anwärter
so vereint die super Stringtheorie die
Schwerkraft mit einer strahlungstheorie
die erforderlich ist um das Problem der
Quanten Wurmlöcher zu lösen hier werden
die mysteriösen quantengesetze dadurch
erklärt dass die subatomaren Teilchen in
Wahrheit nichts anderes sind als die
Resonanzen der Schwingungen eines winzig
kleinen Strings während die Schwingungen
einer Gitarrenseite den Musiknoten
entsprechen die Schwingungen eines Super
Strings den Teilchen des Universums
unterm Strich ist der Kosmos also eine
Symphonie aus allen schwingenden Seiten
wenn sich ein String nun in der Zeit
bewegt verformt er das Raumgefüge so um
sich herum das schwarze Löcher
Wurmlöcher oder andere exotische
Lösungen der einsteinchen Gleichung
entstehen
die zehn Dimensionen eine bedeutende
Eigenschaft von super Strings ist die
Tatsache dass sie nur in 10 Dimensionen
schwingen können die zehn Dimensionen
bieten daher ausreichend Platz um sowohl
Einsteins Gravitationstheorie als auch
die subatomare Physik unterzubringen
laut Kaku scheiterten die vergangenen
versuche die Kräfte der Natur zur
vereinheitlichen daran dass die
vierdimensionale Standardtheorie zu
klein ist um alle Kräfte in einem
mathematischen Rahmen zu pressen warum
die Wissenschaftler der Vergangenheit zu
etwas wie Karpfen in einem Teich waren
erklärt kako mit dem folgenden Beispiel
für einen solchen fischwissenschaftler
besteht das Universum nur aus zwei
Dimensionen länger und Breite so etwas
wie höre Dimensionen die oberhalb des
Teiches liegen sprengt den Horizont der
Karpfen wenn es nun jedoch regnet dann
kräuselt sich die Wasseroberfläche und
obwohl sich die dritte Dimension ihrem
Verständnis entzieht können die
Teichbewohner die Wellen die sich auf
der Oberfläche bewegen deutlich sehen
genauso können auch wir Erdenbewohner
die höheren Dimension zwar nicht Nacht
sehen doch wir können Ihre Wellen
registrieren wenn sie schwingen gemäß
dieser Theorie ist nicht nichts anderes
als Schwingungen die sich in der fünften
Dimension ausbreiten dabei gilt je mehr
Dimensionen wir hinzufügen desto mehr
kräftig können wir unterbringen ein
wesentlicher Kritikpunkt an dieser
Hypothese ist jedoch dass wir diese
höheren Dimensionen im Labor nicht sehen
können aktuell kann jedes Ereignis im
Kosmos vom kleinsten subatomaren Zerfall
bis hin zu explodierenden Galaxien durch
vier Zahlen beschrieben werden Länge
Breite Tiefe und Zeit die Verfechter der
superstream-theorie glauben jedoch dass
das Weltall bereits zum Zeitpunkt des
Urknalls vollständig 10 dimensional war
erst nach der Geburt des Universums
haben sich sechs der zehn Dimensionen zu
einer Kugel zusammengerollt die zu klein
ist um sie zu beobachten
und damit sagen wir vielen Dank fürs
zuschauen drück sie gern auf den like
und den Abo Button um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und jetzt
ist deine Meinung gefragt was denkst du
über mich hier kakos Ausführungen ist es
möglich dass Schwarze Löcher die Tore zu
Parallelwelten verkörpern wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten Mal