{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1jlLSA-Pr9w","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku warnt! Etwas Schreckliches passierte mit einem Quantencomputer! ","mylang":"de"}
unser aller Leben wird sich in wenigen
Jahren radikal verändern mit dem Einzug
des Quantencomputers wird ein Zeitalter
anbrechen von dem wir derzeit nicht
einmal zu träumen wagen während die
Rechenleistung der Hightech-Geräte
unseren Alltag in vollkommen neues
Fähren katapultieren wird Wand michukaku
aber auch vor dem Gefahren der
technologischen Revolution sie besitzt
das Potenzial unsere Welt ins absolute
Chaos zu stützen du bist wissen was es
mit den Hintergründen dieser
beunruhigenden Warnung auf sich hat dann
drück auf den like und den abo-button
und bleibt unbedingt bis zum Ende dran
Quantencomputer
das muss man sich mal vor Augen führen
vor 200 Jahren bewegten sich unsere
Vorfahren noch auf dem Rücken von
Pferden von A nach B der technologische
Aufschwung der binnen weniger
Generationen erblühte sollte die Welt
für alle Zeiten einschneiden verändern
so leben wir heute in einer Zeit in dem
jeder mit jedem vernetzt ist kaum ein
Winkel der Erde scheint noch
unerreichbar wir lassen Maschinen für
uns arbeiten und nicht einmal das
Weltall ist für unseren Erkundungsdrang
sicher allerdings wissen die Experten
auch wir befinden uns noch immer erst am
Anfang unserer technologischen Reise in
den kommenden Jahrzehnten werden
Erfindungen und geräteaufkommen die wir
derzeit höchstens in die weltfiction
verorten würden abseits von künstlichen
Intelligenzen und tschechische BT liegt
das Hauptaugenmerk der Wissenschaftler
auf dem Siegeszug des Quantencomputers
doch was ist ein Quantencomputer
überhaupt und wieso ist der unseren
aktuellen PCs in allen Belangen haushoch
überlegen unsere Computer Tablets und
Handys teilen sich einige Gemeinsamkeit
sie müssen allesamt mit Bits dabei gilt
ein Bit kann nur zwei Zustände annehmen
eine 1 oder eine 0
Quantencomputer funktionieren dahingegen
aber ganz anders sie arbeiten mit
sogenannten Quantenbits die häufig
einfach nur cubits genannt werden genau
wie ein herkömmlicher Rechner können
cubits die Zustände 1 und 0 annehmen
besonders abgefahren wird es aber wenn
wir uns vor Augen halten dass ein Cubit
auch mehrere Zustände gleichzeitig
annehmen kann und zwar in unendlich
vielen Ausprägungen denken wir dazu nur
kurz einmal eine Münze ein Cubit
entspricht dahin gegen aber einem in die
Luft geworfenen Geldstück das rasant um
die eigene Achse rotiert wir wissen
nicht ob es Kopf oder Zahl ist es
befindet sich gleichzeitig in beiden
Zuständen auf die Leistungsfähigkeit
eines Quantencomputers bezogen bedeutet
dies nichts anderes als dass er seine
Berechnungen bedeutend schneller
durchführen kann als unsere derzeitigen
PCs wobei dies sogar noch etwas
untertrieben ist da die cubits darüber
hinaus auch noch Quanten verschränkt
sein können sind sogar Rechnungen mit
über Lichtgeschwindigkeit möglich in
einfachen Worten ausgedrückt so meint
der Begriff Quanten verschränkt dass die
cubits miteinander verbunden sind das
heißt sobald ein kubit einen bestimmten
Zustand annimmt verändert sich auch der
Zustand des Quanten verschränkten
Partners okay zugegeben derzeit ist es
uns noch nicht möglich das volle
Potenzial der rechenmonster
auszuschöpfen doch auch wenn aktuell nur
wenige Cubit Zustände nutzbar sind
steigt die Leistung des Computers mit
jedem hinzukommenden exponentielle an
drei cubits können acht Zustände
gleichzeitig annehmen und 300 cubits 2
hoch 300 eine kleine Einordnung diese
Zahl übersteigt die Anzahl aller
bekannten Teilchen im Universum
Funktion und Komplikationen
und so funktioniert es um cubits zu
kreieren werden für gewöhnlich geladene
Atome also Ionen in magnetische und
elektrische Felder gesperrt innerhalb
dieses Ionen Gefängnisses können die
Teilchen dann mit Hilfe von
Mikrowellenstrahlung in unterschiedliche
Zustände gebracht und Informationen
aufgeladen werden das Ablesen der
Ergebnisse geht ebenso per
Mikrowellenstrahlung von Statten jedes
Ionen verkörpert also ein cubett darüber
hinaus stehen den Experten aber auch
noch andere Wege der Cubit Erzeugung
offen google setzt beispielsweise auf
quantenchips auf den schwache Ströme auf
einem mikroskopisch kleinen Raum
rotieren hier sind es also die
kreisströme welche die Kubitz darstellen
die Veränderung der Zustände und die
Auswertung erfolgt aber ebenfalls
mittels Mikrowellen Strahlung doch ganz
gleich wie die Cubes nun auch ins Leben
gerufen werden die Experten sehen sich
stets mit einer gewaltigen
Herausforderung konfrontiert denn
tatsächlich hatten die Teilchen
keineswegs still sondern fangen ab einer
bestimmten Energie damit an sich zu
bewegen und herum zu taumeln
sie aber wie gewünscht verändern zu
können müssen Sie ruhig gestellt werden
was machen die Forscher also sie kühlen
die Ionen fallen fast auf den absoluten
Nullpunkt herunter bei Temperaturen um
273 Grad unter 0 zeigen sich die Ionen
zwar angenehm gefügig allerdings dauerte
es mehrere Tage bis ein quantenchip
seine klären kalte Betriebstemperatur
angenommen hat hinzu kommt das Problem
dass cubitz kleine Mimosen sind jede
noch so winzige Störung zerstört ihren
Quantenzustand folglich müssen die
Fachleute penibel verhindern dass die
Teilchen Erschütterungen elektrischen
Feldern oder anderen Störfaktoren von
außen ausgesetzt werden aber ganz egal
wie gut die Schutzmaßnahmen auch greifen
jubits werden immer nach wenigen
Sekunden Bruchteilen in stabil die
Zeitspanne in der die Berechnungen
vollständig abgeschlossen sein müssen
ist also dramatisch kurz der Umstand das
Quantencomputer auf der grundlegenden
Eigenschaft der Unschärfe basieren ist
ein weiterer Faktor der die
Programmierung erheblich kompliziert in
einfachen Worten ausgedrückt wissen wir
nämlich nicht dass das Cubit gerade
tatsächlich macht ehe dieses genau
ausgelesen wurde ist es nämlich nicht
mehr als eine Wahrscheinlichkeit wir
erhalten nur ein einziges Ergebnis
welches aber aus vielen Berechnungen
resultiert die zeitgleich vonstatten
gehen stellen wir uns dazu mal einen
Würfelbecher vor während dieser
geschüttelt wird prallen die Würfel
immer wieder an dessen Wand und
gegeneinander erst wenn wir den Becher
auf den Tisch stoßen und ihn aufdecken
wissen wir welches Ergebnis die Würfel
angenommen haben die Zustände die sie
davor in hatten sind uns aber unbekannt
potenzielle Gefahren
ehe wir alle einen kleinen
Quantencomputer in der Hosentasche
tragen werden ist wohl noch etwas
gedrückt gefragt zunächst liegt es an
den Experten die gerade beschriebenen
Hürden langfristig zu meistern
allerdings steht bereits jetzt eines
fest
Quantencomputer sind dazu in der Lage
Probleme zu knacken für die unsere
aktuellen Rechner nicht einmal
Lösungswege finden oder erstellen können
wie sich die Ära der quantentechnik im
Detail gestalten wird muss die Zukunft
zeigen jedoch sind sich viele Experten
sicher die Maschinen sind praktisch dazu
in der Lage die Natur selbst zu
berechnen dort wo ein Gerät eine Aufgabe
Millionen Mal schneller löst als derzeit
der leistungsfähigste Supercomputer
bricht ein neues Zeitalter an alles was
vorstellbar ist kann jetzt berechnet
werden ein Beispiel welches ist das
beste aerodynamische Design eines Autos
aktuell bleibt den Wissenschaftler
nichts anderes übrig als auszuprobieren
erst der Test in einer Simulation oder
in einem Windkanal wird zeigen wie die
Antwort auf diese Frage lautet und genau
darin besteht der gewaltige Unterschied
zu qu Computern sie müssen nicht herum
probieren sie liefern uns das Ergebnis
direkt ein normaler PC führt Befehle aus
die wir ihm erteilen in der Theorie
handelt es sich dabei um Dinge die wir
eigentlich auch selbst tun könnten auch
wenn dies mit unter extrem viel Zeit
beanspruchen würde der
quantencomputermeister dahin gegen
Aufgaben die sich unsere Intuition
entziehen und die wir niemals selbst
stemmen könnten an dieser Stelle möchten
wir aber auch die kritischen
Gegenstimmen zu Wort kommen lassen die
auf die Gefahren der technologischen
Revolution hinweisen denn nach dürfte es
für einen Quantencomputer ein Leichtes
sein
datenverschlüsselungsprotokolle zu
entschlüsseln für externe Hacker wird es
also noch einfacher nach vernetzten
Geräten oder offenen Anwendungen in der
Nähe zu suchen
Quantencomputer und KI wir leben
wirklich in aufregenden Zeiten ganz
gleich ob ein Aufsatz zu einem
bestimmten Thema ein Kunstwerk nach
unseren Vorstellungen oder ein
einzigartiger ai-song dank der immer
fortschrittlicheren KI sind derartige
Kreationen nur wenige Mausklicks
entfernt grundsätzlich scheinen
Quantencomputer und die künstliche
Intelligenz eng miteinander vernetzt zu
sein manche Fachleute halten es sogar
für möglich dass die Quantencomputer der
Zukunft von der KI programmiert werden
weil wir Menschen dazu einfach zu wenig
verstehen auch der US-amerikanische
Physiker michio Kakao verfolgt die
aktuellen Entwicklungen mit großem
Interesse allerdings weiß Kakao auch
welche Risiken mit der Verwendung der
künstlichen Intelligenz einhergehen in
einem Podcast mit Joe Rogen sagte er
dazu die KI ist eine Software wir reden
hier davon unterschiedliche
Informationen aus dem Netz zusammen sie
zusammenzuziehen und sie zu einem
gemeinsamen Ergebnis zusammenzufügen
Quantencomputer sind viel größer als das
es ist gute Frage der Hardware sie
schenken uns vollkommen neue
Möglichkeiten wenn diese beiden
Revolutionen der Software und der
Hardware vereint werden erhalten wir
eine extrem mächtige Allianz doch wissen
sie Chatbots betrügen Lügen und
schwindeln wenn du ein
Highschool-Schüler bist kannst du
irgendeinen Schwachsinn im Netz
veröffentlichen doch nun wird ein
Chatbot auf diesen Londons zugreifen und
ihn in seinen informationsschatz
aufnehmen der Punkt ist Chatbots wissen
nicht was korrekt ist oder was falsch
alles was sie tun ist existierende
Informationen zusammenzutragen Sie
interessiert es nicht ob die
Informationen der Wahrheit entsprechen
dazu wurden sie nicht programmiert ein
Chatbot ist wie ein Teenager der seine
Hausaufgaben von jemand anderem
abschreibt und sie als seine eigenen
verkauft ich bin ein Wissenschaftler wir
beschäftigen uns mit Dingen die kreativ
neu und innovativ sind mit Dingen die
unsere Wahrnehmung der Welt verändern
nichts davon absolut nichts kommt von
einem Chatbot wenn ich ein Buch schreibe
gibt es immer einen faktenchecker er
überprüft meine Aussagen auf ihre
Korrektheit aber es gibt keinen
faktenchecker für Checkbox das ist der
Grund warum sie gefährlich sind sie
können bedenkliche Falschinformationen
verbreiten welche die Benutzer für wahre
Münze nehmen doch an dieser Stelle
kommen die Quantencomputer ins Spiel du
kannst einem Quantencomputer Befehlen
den ganzen Müll aus einem Chat gptext zu
entfernen und er wird es tun und damit
vielen Dank dass du dir unser Video bis
zum Schluss angeschaut hast lass uns
sehr gerne einen Daumen nach oben und
ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben wirf doch
gleich noch einen Blick auf die Videos
die wir hier im Abspann für dich
verlinkt haben und jetzt interessiert
uns erstmal deine Meinung wie werden die
künstliche Intelligenz und die
Quantencomputer unser Leben verändern
wird diese technologische Revolution
auch große Gefahren wir sind auf deinen
Kommentar gespannt