{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6vA5ujG2JWk","mytitle":"TopWelt,Monstro\u0308se Tiere, an die niemand glaubte, bis Beweise auftauchten! ","mylang":"de"}
das ist auf der welt arten und spezies
gibt die sich jeder menschlichen
vorstellungskraft entziehen würden ist
schon seit jahrhunderten bekannt
die geschichten von riesen vögeln
gigantischen säugetieren und
monstrositäten sind so alt wie die
geschichte der menschheit für lange zeit
wurden sie aber in das gleiche reich der
legenden verband in denen auch einhörner
oder feen zu finden waren mit dem beginn
der forschung und der ausgrabungen wurde
aber klar dass viele der einstigen fabel
figuren vielleicht tatsächlich der
realität entsprechen knochenfunde und
forschungen der neuzeit haben bewiesen
was für wesen einst über die erde
marschiert sind und sie entziehen sich
wirklich einer jeden vorstellungskraft
macht euch bereit für monströse tiere an
die niemand glaubte bis beweise
auftauchten
pater getan
titan das trifft natürlich besonders auf
die dinosaurier zu viele von ihnen
würden auch nach den heutigen maßstäben
als die mit abstand größten wesen der
erde gelten es ist sogar so dass viele
der heutigen tiere noch in direkter
linie auf die dinosaurier zurückverfolgt
werden können selbst unter diesen riesen
nimmt der pata getan aber eine besondere
stellung ein
er wird wohl bis zu 37 meter lang
gewesen sein und kann mit seinem langen
hals eine höhe von über 10 metern
erreichen ein mensch wäre neben ihm ein
wahrlich heizwerk dass die dinosaurier
so groß werden konnten hatten viele
forscher in diesem bereich schon eine
ganze weile vermutet erst mit den
fundstücken für den part ag titan wurde
aber klar wie groß die wahren ausmaße
sind die mit den wesen verbunden seien
würden die knochen geben einen wichtigen
hinweis auf die ernährung und die
generelle lebensweise dieser wesen bis
heute wurde aber nur ein einigermaßen
intaktes fossil dieser wesen gefunden es
bleibt abzuwarten ob die forscher nicht
am ende vielleicht sogar noch größere
exemplare irgendwo auf der welt finden
würden
gigant op thecus lange nachdem sich die
evolutionsbiologische geschichte
zwischen affen und menschen getrennt
hatte entwickelte sich eine neue spezies
im bereich der riesenaffen heute sind
die menschen in den zoos überwältigt von
der majestätischen natur eines
orang-utans eines wahren königs der
urwälder diese wesen gelten als einige
der größten säugetiere und affen die man
derzeit finden kann
allerdings haben funde aus china indien
und pakistan bewiesen dass der heutige
orang utan oder der gorilla einen
vorfahren haben der alles in den
schatten stellt erste hinweise auf den
giganteus wurden in einer chinesischen
apotheke gefunden
dort gab es zähne zu kaufen die in ihren
ausmaßen weit größer waren als alles was
der anwesende forscher kannte daraufhin
begannen ausgrabungen an den fundstellen
dieser szene
es wurden skelette und fossile gefunden
die darauf hindeuten dass der gigant op
thecus über drei meter groß werden
konnte damit stellt er den orang utan
bei einer dreifach in den schatten
leider ist aber auch er in den eiszeiten
ausgestorben und hat sich wohl nicht
schnell genug an die neuen gegebenheiten
angepasst
eur plus besonders in den ozean sind die
forscher sicher dass sie noch einige
hinweise auf die uhr wesen finden können
die einst mit den dinosauriern über die
erde und eben auch über die meere
geherrscht haben ein gutes beispiel
dafür was alles in diesen gewässern zu
finden war sind die sogenannten see
skorpione diese wesen haben ihren namen
vor allem deswegen bekommen weil sie mit
ihrem sperrt artigen schwanz entfernt an
die cousins auf dem land erinnern da
enden die physischen ähnlichkeiten der
beiden gattungen aber bereits was vor
allem die ausmaße angeht eine
körperlänge von etwa zwei metern soll
der skorpion der meere erreicht haben
dass man heute so viel über ihn weiß ist
vor allem dem umstand geschuldet dass es
einige hervorragende abdrücke auf
gesteinsschichten von ihm gibt die
fossilien sind einige der wichtigsten
beweise für das leben im meer und haben
mitunter sehr deutlicher details des
körperbaus und der muskeln des tieres
gezeigt auf diese art und weise wurde
klar wie groß gewesen war das einst als
raubtier in den meeren gejagt hat
metropol august ein weiteres exemplar
der dinosaurier die anscheinend am ende
in die evolution eingegangen sind ist
der metrobus august das wesen das am
ehesten mit einer eidechse verglichen
werden kann war wohl ein amphibien jäger
der sowohl im land als auch im wasser
auf die suche nach nahrung gegangen sein
kann
beeindruckend sind vor allem seine maße
mit einer länge von über drei metern und
einem geschätzten gewicht von über 450
kilogramm gehört definitiv zu den riesen
und ist mit keiner anderen gattung der
heutigen zeit mehr vergleichbar
höchstens mit den krokodilen die aber
von einer anderen art abstammen kunde
seine skeletts gab es unter anderem in
deutschland
das skelett bietet heute eine
entsprechende grundlage über die
forschung der dinosaurier okaz es vor
über 450 millionen jahren lebte der
eurocastle in den weiten der meere eine
besonderheit seiner lebensweise war der
umstand dass es sich nicht um einen der
vielen jäger im wasser handelte
stattdessen hatte seine schnauze
anscheinend ein filtersystem dass eine
ernährung mit der hilfe von plankton und
algen ermöglicht hat
das heute so viel über seine lebensweise
und somit auch generell über die
ernährung und fortbewegung der ur wiesn
mehr bekannt ist liegt an einem
dreidimensionalen fossil das im südosten
von marokko entdeckt wurde
dieses gebiet ist eines der
bedeutendsten täler für die suche und
den fund von fossilien hier wurden schon
dutzende verschiedene lebewesen der
ursprünglichen zeiten entdeckt der die
rohkarosse war dabei ein weiterer riese
bei einer zwei meter war der fisch groß
und gilt als einer der ursprünglichen
wale pelagornis nicht nur im wasser und
auf dem land sondern auch in den lüften
war in den frühen zeiten der erde und
der entwicklung von lebewesen der ein
oder andere riese zu finden schon aus
den funden der dinosaurier ist bekannt
dass es hier ganz unterschiedliche wesen
gegeben haben muss die mitunter sogar
jäger waren und die dinosaurier im land
angegriffen haben
einer dieser riesen ist der paragon es
wobei dieser wohl kaum dazu in der lage
gewesen war eines der anderen tiere
anzugreifen seine daten sind trotzdem
beeindruckend ein kopf mit einer länge
von über 40 zentimetern und eine gesamte
spannweite von fünf metern
damit stellte er sogar das ein oder
andere kleinflugzeug früherer zeiten in
den schatten auch von ihm wurde ein
fossil gefunden die knochen sind heute
in einigen museen ausgestellt
aufgrund der vielzahl der funde ist
heute relativ viel über seine
lebensweise bekannt und die flugsaurier
wie sie gerne genannt werden sind einige
der bekanntesten wesen dieser zeit
trotzdem hat man sich lange zeit nicht
vorstellen können dass es einmal vögel
gegeben hat die eine solche größe
erreicht haben glück denn viele der
vertreter dieser monströsen tiere lassen
sich nicht mehr wirklich nachvollziehen
angesichts der gattungen die heute
bekannt sind lassen sie sich einfach mit
nichts vergleichen das ist beim club
bonn anders betrachtet man die bekannten
fakten über dieses wesen ist der klub
dann eigentlich nichts anderes als ein
gürteltier aus der heutigen zeit nur
nicht unerheblich größer er gilt als
vorfahre dieser tiere die damit schon
eine lange geschichte auf der erde haben
leider sind diese riesen gürteltiere
inzwischen alle ausgestorben da sie
vermutlich die letzte kaltzeit der erde
nicht überlebt haben
im fall von clip dann kann man von einem
möglichen riesen sprechen besonders wenn
man sich die heute bekannten gilt
transit dieser vertreter seiner gattung
konnte eine größe von über drei metern
erreichen und dabei ein gewicht von
knapp 1400 kilogramm auf die nicht
vorhandene waage bringen auch er gehört
wie seien deutlich kleiner cousin zu den
reinen pflanzenfressern
kurios die riesen jaguare der damaligen
zeit waren auch dort schon seine
schlimmsten feinde da sie ihn mit einem
einfachen bis in den kopf töten konnten
sarkozy muss
bekannter dürfte dieses wesen unter dem
namen super kork seien eine art
verwandtschaft besteht mit sicherheit
und wer bereits respekt von alligatoren
oder krokodilen hat wird sich von diesem
wesen wohl zu recht fürchten naja einmal
davon abgesehen dass es bereits
ausgestorben ist der sus scheint ein ur
vater der heutigen krokodile gewesen zu
sein
und wer bei dem gürteltier die ausmasse
seines ursprünglichen vor vaters
beachtet hat der weiß wie viel größer
diese sein können
der sarkozy kuss war vermutlich bis zu
zwölf meter lang wobei ein großer teil
dieser länge wohl auf seinem kopf
basierte alleine 1,6 meter soll dieser
lang gewesen sein und somit so groß wie
man so ein mensch 50 bis 60 jahre wo
diese uhr krokodile alt und waren wohl
einige der berühmtesten jäger in ihrer
damaligen zeit unter experten gibt es
noch verschiedene meinungen darüber wie
aktiv wirklich gewesen war und weil es
keine konkreten hinweise auf ein
vollständiges skelett gibt muss man sich
vor allem an einem gefundenen schädel
knochen orientieren
das riesenkrokodil ist aber ohne frage
eines der am meisten beeindruckenden
wesen der damaligen zeit sei es muss
august der sars oder auch erdbeben exe
ist ein weiteres exemplar der
dinosaurier mit einem beeindruckend
langhals teile seines gesetzt wurden in
den 70er jahren in new mexico entdeckt
und sind seitdem ein bestandteil der
forschung über die echsen und ihre
lebensweise auf dem planeten man kann
davon ausgehen dass es eine
verwandtschaft mit dem paar tage titan
gegeben hat was ich auch bei den maßen
zeigt die dieses ungetüm anbieten kann
20 bis 30 tonnen soll es im leben den
zustand auf die waage gebracht haben und
es auf eine gesamte länge von 32 metern
gebracht
auch hier ist bekannt dass es sich wohl
von pflanzen ernährt hat und der lange
hals bei dem damals vorherrschenden
bäumen und gewächsen überaus hilfreich
war wirklich natürliche feinde hatte es
nicht aber wer würde sich auch trauen
ein solches wesen freiwillig anzugreifen
megalodon der megalodon der mega high
dürfte eines der bekanntesten monster
gewesen sein von dem man nur vermuten
konnte dass es einst existiert hatte
jedenfalls so lange bis teile seines
gebisses aufgetaucht sind mit einem
gebiss von über drei metern größe und
einer allgemeinen länge von
schätzungsweise zehn metern ist der
megalodon ohne frage der mega high wir
auch in filmen und büchern immer wieder
erwähnt wurde
lange ging man davon aus dass er mit dem
berühmten weißen hai verband sein könnte
heute ordnet man ihn aber anderen
gruppen zu die rekonstruktion seines
gebisses in verschiedenen museen sind
einer der besten beweise dafür was
gewesen einst auf der erde gelebt haben
und wie im laufe der jahrtausende
gewesen immer kleiner geworden sind und
sich ihrem lebensraum angepasst haben
wie es wohl wäre wenn diese monster auch
heute noch auf der erde wandern würden
welche urtümlichen tiere kennt hier noch
und welches von ihm findet die am
interessantesten schreibt es uns in die
kommentare wir freuen uns über jeden
kommentar vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder