{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gXYKBoNbgag","mytitle":"TopWelt,Michio Kaku\uff1a \u201eZeit existiert NICHT! Das James-Webb-Teleskop hat uns das Gegenteil bewiesen!\u201c ","mylang":"de"}
die rätselhaften Aufnahmen des James
web-teleskops offenbaren etwas
Erschreckendes das Universum kann nicht
so entstanden sein wie wir es bislang
vermutet haben doch damit nicht genug
einige Experten gehen sogar davon aus
dass unser Verständnis von Zeit in
Wahrheit nichts mit der physikalischen
Realität zu tun hat doch was verleitet
die Wissenschaftler zu dieser
revolutionären Annahme und wieso werfen
die aufregenden Aussagen des
weltberühmten Physikers michio Kaku
alles was wir über das Konzept der Zeit
zu wissen glauben vollkommen über den
Haufen bist du bereit deinen Blick auf
das Kosmos für immer zu verändern dann
drück auf den like und den Abo Button
und bleibt unbedingt bis zum Ende dran
der Blick zurück
die Zukunft hat begonnen am 25 dezember
2021 in die gigantischen Weiten des
Weltalls aufgebrochen soll der Einsatz
des James Web Weltraumteleskops unser
Verständnis über das Universum
revolutionieren die bislang gesammelten
Daten zeigen uns einmal mehr dass eine
solche Revolution mitunter darin endet
dass Jena Aspekte die noch zuvor als
wissenschaftliche Tatsachen galten in
ihren Grundfesten erschüttert werden
doch dazu später mehr speziell für die
infrarot-astronomie konzipiert stellt
Web seinen Vorgänger habe in allen
Punkten in den Schatten gemeinsam von
der NASA der ESA und der kanadischen CSA
entwickelt ist Web theoretisch dazu in
der Lage von der Erde aus der Wärme von
einer Hummel auf der mund-oberfläche
aufzuspüren doch bekanntlich richtet die
10 Milliarden Dollar Gerätschaft ihren
technischen Blick nicht auf brummelnde
Insekten sondern vor allem auf jene
Strukturen und Objekte die sich nach dem
Urknall und während des gesamten dunklen
Zeitalters vor 13,5 Milliarden Jahren
bildeten diese optische Zeitreise
gelingt da webwellenlängen vom roten
Teil des sichtbar des Lichts bis ins
mittlere Infrarot wahrnehmen und
analysieren kann innerhalb der
astronomischen Forschung ist diese
Fähigkeit von fundamentaler Bedeutung da
das Licht aus den weit entfernten und
somit auch frühen Arealen des Kosmos
infolge der kosmologischen
Rotverschiebung in Ebenen Bereich
verschoben wird allerdings warfen
bereits die ersten Aufnahmen des
Weltraumteleskops gewaltige Fragen auf
nachdem Alison Kipp Patrick von der
University of Kansas die ersten
web-bilder von den weit entfernten
Galaxien unter die Lupe genommen hatte
gab Sie folgende Statement ab im Moment
liege ich um 3 Uhr morgens wach in
meinem Bett und frage mich ob alles was
ich je getan habe falsch ist doch was
führt dazu dass ich Experten wie Patrick
derzeit in einer ausgewachsenen Krise
wiederfinden die auf Bild gebannten
Sternensysteme existierten bereits als
das Universum noch nicht einmal eine
Milliarde Jahre alt war und sie sind
weitaus größer und komplexer als es
unsere bisherigen theorienprognostiziert
haben
galaktische Mysterien
da diese frühen Galaxien einfach zu
massiv und zu hell erschienen fragten
sich die Wissenschaftler zunächst ob die
gesammelten Daten möglicherweise falsch
sein aber Fehlanzeige vor wenigen
Monaten hat Web sogar noch eine Reihe
weiterer früher Galaxien identifiziert
die unserem Verständnis zufolge
überhaupt nicht existieren dürften
demnach entpuppten sich die sechs
Lichtpunkte als gravitativ gebundene
sternenansammlungen die bereits 500 bis
700 Millionen Jahre nach dem Urknall
bestanden und so Masse Reich waren wie
unsere Milchstraße manche dieser
Strukturen könnten sogar bis zu 100
Milliarden Sonnenmassen an Sternen
beherbergt haben doch wie ist das
überhaupt möglich folgt man den
bisherigen Annahmen der Kosmologie war
damals schlichtweg noch nicht genügend
normale Materie vorhanden um derart
viele Sterne in einem so kurzen Zeitraum
zu bilden und selbst wenn sich auch nur
eine der aufgespürten Galaxien als real
entpuppt würde dies unser Verständnis
der kosmischen Entwicklung vollkommen
über den Haufen werfen so die
Wissenschaftler um die Existenz der
unerwarteten Masse reichen gebildet zu
erklären müsste die Materiedichte im
frühen Kosmos nämlich bis zu 5 mal
größer gewesen sein als bisher vermutet
der alternative nicht minder verwirrende
Erklärungsansatz Fuß wiederum darauf
dass die Galaxien auf einer Weise
entstanden die uns bislang vollkommen
unbekannt ist vor diesem Hintergrund
dürfte es also auch niemanden verwundern
dass die Astronomen diese James
web-entdeckung nicht als bahnbrechenden
von feiern sondern ihn als Zitat echtes
Problem für die Wissenschaft bezeichnen
Tatsachen im Wandel der Zeit
wer einen Blick auf die Reaktionen
seitens der Fachwelt wirft wird häufig
mit folgendem Satz konfrontiert das kann
doch gar nicht wahr sein aber wer hat
nun recht die theoretischen Modelle der
Wissenschaftler oder doch die
tatsächliche Beschaffenheit des
Universums das unser Verständnis des
Kosmos im Laufe der Zeit einige
dramatische Umbrüche erfuhr ist
allgemein bekannt denken wir dazu nur
einmal an das geozentrische Weltbild das
noch fest in den Köpfen unserer
Vorfahren verankert war die Erde sei der
Mittelpunkt des Kosmos um den alle
übrigen Himmelskörper nur rotieren heute
wissen wir natürlich dass unser blauer
Heimatplanet lediglich ein winziges
Mosaiksteinchen in einem kolossalen
womöglich unendlichen Konstrukt ist dass
unsere Vorstellungskraft hoffnungslos
übersteigt selbst Albert Einstein war
lange Zeit davon überzeugt dass das
Weltall ein starkes unveränderliches
Gebilde ist um die Expansion des
Universums zu widerlegen die heute einen
fundamentalen Grundstein der
Urknalltheorie verkörpert fügte Einstein
seinen Gleichungen sogar eine
kosmologische Konstante hinzu später
bezeichnete das welche nie diesen
Schritt die größte Eselei seines Lebens
wenn man so möchte dann ruft uns dieses
Beispiel einen Umstand nachdrücklich ins
Gedächtnis die alternativen Ansätze die
gegen die bestehenden Theorien sprechen
treffen oftmals auf massiven Widerstand
und eine vermeintliche Tatsache ist nur
so lang in Stein gemeißelt ehe sie von
neuen Beobachtungen abgelöst wird was
zur Zeiten Einsteins die von Edwin
Hubble nachgewiesene Rotverschiebung des
galaxienlichts war könnten in naher
Zukunft jene Erkenntnisse sein die aus
den Aufnahmen des James Web Teleskops
abgeleitet werden
unglaublicher Alternativen
angesichts der unerklärlichen Funde und
unstimmigen Datensätze wie etwa den
Abweichungen der hubbelkonstante wenden
sich immer mehr Experten vom eigentlich
so etablierten Urknall ab wenn wir
einmal über den Tellerrand der
Urknalltheorie hinausblicken stellen wir
fest dass abseits dessen viele
atemberaubende die erfasst schon
unglaubliche Hypothesen kursieren die
unseren Blick zum nächtlichen
Sternenhimmel für immer verändern
grundsätzlich besagt die Urknalltheorie
das Raum Materie und Zeit für rund 13,8
Milliarden gemeinsam aus einer
ursprünglichen Singularität hervorging
doch was wäre wenn so etwas wie das
Universum in Wahrheit überhaupt gar
nicht existiert wenn das Weltall in
Wahrheit gar nicht das große Ganze
umfasst sondern genau wie unsere Erde
nur ein winziges Bindeglied in einer
unvorstellbar großen Kette ist gemäß der
Theorie der chaotischen Inflation ist
das durchaus möglich demzufolge würde
der Großteil des Kosmos seit jeher
inflationär weiter expandieren wobei
dieser Prozess nur in einigen
blasenförmigen Teilbereichen zum Erleben
kommt folglich würde sich in jeder Blase
ein eigenständiges Universum ausbilden
wobei jede kosmische Welt ihre
individuellen physikalischen Gesetze
enthält während andere Forscher glauben
dass das Universum einem ewigen Zyklus
aus Niedergang und niedergeburt
unterworfen ist so vermuten andere dass
wir uns in Wahrheit im Innen eines
Schwarzen Lochs befinden doch auch das
Konzept derzeit wird seit geraumer Zeit
massiv in Frage gestellt was wäre wenn
die Zeit in Wahrheit nur eine Illusion
ist
die Zeit Illusion
ach kinder wie die Zeit vergeht diese
Redewendung die wir wohl alle schon
einmal von unseren Großeltern gehört
haben kommt mit einer kleinen aber
bedeutenden Komplikation einher vergeht
die Zeit den wirklich denn wenn die Zeit
wieso häufig gesagt wird tatsächlich
fließt wohin fließt sie denn dann aus
der Zukunft durch die Gegenwart in die
Vergangenheit oder wird die
Schnittstelle des jetzt von der
zurückliegenden Zeit voran geschoben
warum besitzt die Zeit überhaupt eine
Richtung wer einen theoretischen
Physiker fragt ob die Zeit wirklich
existiert erhält mit unter die folgende
Antwort es spielt gar keine Rolle der
Hintergrund um die Gleichungen von
Albert Einstein zu lösen macht das
keinen Unterschied ob man die Zukunft
aus der Vergangenheit berechnet oder die
Vergangenheit aus der Zukunft und da an
einem solch vollständig festgelegten
Kosmos ohnehin schon alles eingezeichnet
ist braucht es auch keine werden und
keinen vergeben
Ansichten doch was hat eigentlich michio
Kaku zu diesem anspruchsvollen Thema zu
sagen während eines Interviews wurde der
Physiker über die Beschaffenheit der
Zeit und die Möglichkeit von Zeitreisen
befragt seine Antwort lautete wie folgt
fangen wir mit Isaac Newton an Newton
glaubte dass die Zeit wie ein Pfeil ist
einmal abgeschossen bewegt er sich in
eine Gerade Richtung eine Sekunde auf
der Erde entspricht einer Sekunde auf
dem Mars eine Sekunde auf dem Jupiter
und so weiter der Pfeil ändert niemals
seine Richtung doch dann kam ein Stein
er sagte nicht so schnell die Zeit ist
wie ein Fluss ein Fluss der sich windet
beschleunigt und verlangsamt die Frage
die uns so sehr beschäftigt ist JETZT
die folgende kann sich der Fluss der
Zeit womöglich aufspalten kann er
verschiedene Flussarme bilden oder ist
es möglich dass er schleifenformt und
sich um sich selbst schlängelt in diesem
Fall sind Zeitreisen etwas dass wir sehr
ernst nehmen müssen denn Einsteins
Gleichungen erlauben das Reisen durch
die Zeit und Konzepte für Zeitreisen
sind tatsächlich mit Einsteins Theorien
kompatibel zum Beispiel gigantische
rotierende Zylinder man bewegt sich um
den Zylinder und kommt zurück Ehemann
aufgebrochen ist Zeit und Raum sind wie
eine Art Gummi wie ein trampolinetz wenn
wir das trampolin-netz zu sehr spannen
kann es aufreißen und möglicherweise
können wir das Trampolin zu einer Brezel
Formen was es uns erlaubt in die
Vergangenheit zu reisen doch leider gibt
es wie immer einen Haken die Energie die
nötig wäre um dies zu tun ist gigantisch
nicht einmal eine Atombombe besitzt
genug Energie um eine Zeitmaschine zu
betreiben für eine Zeitmaschine
bräuchten wir die Energie eines
explodierenden Sterns bekanntlich wird
die theoretische Frage nach Zeitreisen
von einigen paradoxer begleitet was
würde beispielsweise passieren wenn wir
in der Vergangenheit unseren Großvater
töteten und uns somit unsere eigenen
Existenzgrundlage behaupten folgt man
michukaku so gibt es zwei Möglichkeiten
um diese quälenden Gedankenspiele zu
lösen der erste Weg ist die sogenannte
selbstkonsisten
selbst wenn wir eine geladene Waffe auf
unseren Opa richten würde uns
irgendetwas davon abhalten den Abzug zu
drücken es wäre schlichtweg einfach
nicht möglich und weiter ja vielleicht
gibt es so ein verbogenes physikalisches
Gesetz das uns daran hindert
zeitparadoxer zu erschaffen doch das
glaube ich nicht ich glaube dass ich der
Zeitfluss in solchen Fällen spaltet
genauso wie wir es in zurück in die
Zukunft sehen das ist der einfachste Weg
um die zeitparadoxer zu erklären denn
wir müssen keine weiteren Annahmen
hinzufügen außerdem der Quantenmechanik
wenn wir in die Vergangenheit reisen und
Abraham Lincoln vor dem Attentat
bewahren dann hätten wir einen anderen
Abraham Lincoln gerettet erschießt du
deine eigenen Eltern vor deiner Geburt
dann hast du die Eltern von jemand
anderem erschossen wenn man so möchte
dann verändern wir also eine parallel
Vergangenheit die wir selbst kreieren
selbst Stephen Hawking sagte dass es
irgendein physikalisches Gesetz geben
muss dass uns davon abhält in die
Vergangenheit zu reisen und wir haben
danach gesucht aber nichts gefunden wir
kennen keine Gesetze der Weg die uns
davon abhalten rückwärts durch die Zeit
zu reißen es scheint mit den uns
bekannten Gesetzen vereinbart zu sein
die Sache ist dass wir dazu die Energie
von der Größenordnung eines Sterns
benötigten die entsprechende
Zivilisation die dies realisiert muss
wohl sehr weit fortgeschritten sein aber
nichts ist ausgeschlossen tja Leute und
damit vielen Dank fürs zuschauen was
denkst du über die erstaunlichen
Beobachtungen des James Web Teleskops
und michio kakkus überwältigenden
Einblicke in die Beschaffenheit der Zeit
schreib uns deine Meinung sehr gerne
unten in die Kommentare und lass uns ein
Abo da wenn ihr unser Video gefallen hat
wir sagen tschüss und bis zum nächsten
Mal