{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L8lsZIAGgk4","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se Ereignisse, auf die niemand Antworten hat! ","mylang":"de"}
in unseren modernen tagen räumen wir uns
gerne damit genauer denn je über die
welt bescheid zu wissen und tatsächlich
stimmt es dass die fälle der
wissenschaft der technik und der medizin
in der vergangenheit außergewöhnliche
meilensteine erreichen angesichts der
tatsache dass wir menschen in den
weltraum schicken und krankheiten
ausmerzen können die früher noch den
sicheren tod bedeuteten sollten wir
einen umstand jedoch nicht vergessen
noch immer spielen sich auf unserem
globus mysteriöse ereignisse ab die
niemand erklären kann auch die drei
atemberaubend die vorfälle die wir euch
heute präsentieren gleichen seit jeher
einem unüberwindbaren rätsel was hat es
mit den verstörenden vermisstenfällen
auf sich was ist der hintergrund jener
vorgänge die nicht von dieser welt zu
stammen scheinen bleibt dran und macht
euch selbst ein bild
walter collins
für einen elternteil gibt es wohl kaum
etwas schlimmeres als wenn das eigene
kind plötzlich spurlos verschwindet
auch die us amerikanerin kristin collins
musste diese schmerzliche erfahrung
durch leben im jahr 19 28 kehrt ihr
neunjähriger sohn wollte nicht nach
hause zurück und blieb auch in den
monaten danach unauffindbar die
ereignisse die sich danach abspielen
sollten griechen wiederum einer
verstörenden verschwörungs geschichte
aber der reihe nach am morgen des 10
netz 19 28 war die welt von christine
collins noch in ordnung an diesem tag
hatte sie ihrem sohn etwas geld für
einen kinobesuch gegeben nachdem der
film jedoch schon seit mehreren stunden
vorbei war und water einfach nicht
wieder auftauchte kochte in der
besorgten mutter die angst hoch
schließlich wandte sie sich an das los
angeles police department um ihren sohn
als vermisst zu melden die beamten
nahmen sogleich die ermittlungen auf und
ging in hunderten hinweisen aus der
bevölkerung nach doch dass rasch eine
kind blieb verschwunden
nach fünf endlosen monaten in denen der
öffentliche druck auf die polizei immer
größer geworden war es christin endlich
die nachricht auf die so sehnlich
gewartet hatte walter war gefunden
wurden als die erleichterte mutter
daraufhin jedoch einen blick auf das
kind warf dass die polizisten in ihrer
obhut übergaben über kamen sie ein
kalter schauer unter dem immensen druck
den vermisstenfall endlich zu lösen
redete der verantwortliche polizei
captain john solange auf kristin ein bis
sich diese bereit erklärte das fremde
kind mit nach hause zu nehmen allerdings
dauerte es nicht lange ehe sich die
mutter erneut an die beamten wandte und
beteuerte dass dieser junge nicht da sei
obwohl chris teams aussagen sogar von
zahnärztlichen unterlagen und ihren
freunden gestützt wurden wollte sich die
polizei nicht eingestehen einen groben
fehler gemacht zu haben so gab jones an
dass die verwirrte frau einzig und
allein versuche die beamten lächerlich
zu machen mehr noch der polizist sagte
dass kristin vollkommen den verstand
verloren habe und ließ sie in eine
psychiatrische klinik zwangsweisen die
entsprechende anweisungen erfolgte dabei
unter dem sogenannten code 12 eine
bezeichnung die verwendet wird um
besonders schwierige oder lästige
personen zu beschreiben um seinen
öffentlichen ruf wiederherzustellen und
seine richter bestätigt zu wissen
unterzog chance das geheimnisvolle kind
einer befragung zum entsetzen des
polizeiketten gestand der junge jedoch
in dem gespräch überhaupt gar nicht
weiter zu sein denn tatsächlich lautete
sein name aber hudgens der zwölfjährige
war aus seinem zuhause in rio war
ausgerissen als der einsame junge kurz
darauf von den beamten aufgegriffen und
befragt wurde ob er der vermisste water
sei antwortete dieser nach kürzlich im
zögern mit ja die aussicht darauf nach
los angeles zu gelangen war für diesen
ausreißer einfach zu verlockend gewesen
aufgrund dieser informationen sah sich
johns zähneknirschen dazu gezwungen
christin auf der psychiatrischen anstalt
zu entlassen die rehabilitierte frau
reichte daraufhin klage gegen das police
department 1 sie gewann den prozess und
erhielt anspruch auf 10.000 dollar
entschädigung die jones allerdings nie
bezahlte später im jahr 19 29 wurde ein
kanadier namens gordon of god wegen
mordes angeklagt der sogenannte one will
hühnerstall oder stand im verdacht
mehrere kinder gewidmet missbraucht und
ermordet zu haben nachdem gordon und
seine mutter selber louis in das visier
der ermittler geraten waren wurden die
beiden von der kanadischen polizei
verhaftet und in die usa ausgeliefert
während der vernehmungen macht das sei
ja schließlich eine aussage die christin
das blut in den adern gefrieren ließ sie
gab an den vermissten walter collins
getötet zu haben ob diese aussage jedoch
wirklich der wahrheit entspricht oder
einen anderen hintergrund besaß ist bis
heute heiß umstritten aufgrund des
geständnisses entging sera dem gelben
und kann mit einer lebenslangen
haftstrafe davon ihr sohn gordon hatte
dabei nicht so viel glück da ist das
gericht als erwiesen ansah dass er drei
jungen auf bestialische art und weise
ermordet hatte wurde gordon am 2 oktober
19.30 gehängt weil die leiche von volta
allerdings niemals aufgefunden wurde
glaubte christine collins bis an ihr
lebensende dass ihr sohn immer noch am
leben sei allerdings war es der mutter
nie mehr vergönnt ihren jungen wieder in
die arme zu schließen water collins
blieb verschwunden
bennington tri ende
welche ereignisse spielten sich wirklich
im sagenumwobenen bennington triangle ab
führte dazu dass hier zwischen den
jahren 1945 und 1950 mehrere menschen
spurlos verschwanden fest steht dass
sich seit jeher die abenteuerlichsten
legenden um das entsprechende gebiet im
us bundesstaat vermont rannten dabei
nahmen die unerklärlichen vorfälle mit
der geschichte von medi was ihren anfang
am 12 november 19 45 hatte sich der
damals 74 jährige auf die jagd begeben
von der er jedoch niemals zurückkehren
sollte zuvor war der ältere herr
gemeinsam mit vier anderen jägern ins
gebirge aufgebrochen auf dem rückweg
setzte er sich etwas von der gruppe ab
und wurde fortan nie wieder gesehen der
einzige hinweis auf maddies verbleib war
eine einzelne gewehrpatronen die im
rahmen der vergeblichen spurensuche
entdeckt wurde das wohl bekannteste
vermissten opfer aus dem bennington
triangle ist paula gene wurden ein jahr
nach dem rätselhaften vorfall um maddie
rivers hat es sich die 18 jährige dort
auf eine wanderung begeben während ihres
ausfluges wurde die studentin von vielen
spaziergängern gesehen darunter ein
mitarbeiter des bedingten benner und ein
älteres ehepaar das pärchen gab später
an dass die junge frau einige meter vor
ihnen lief und schließlich in eine ecke
bog doch als die eheleute nur wenige
augenblicke darauf die gleiche ecke des
weges erreichten war poller wie vom
erdboden verschluckt nachdem sie auch am
abend nicht auf den campus zurückgekehrt
war leiteten die behörden eine
umfangreiche suchaktion ein doch trotz
der beteiligung des fbi und der
versprochenen belohnung in höhe von 5000
dollar konnte niemand herausfinden was
mit paula geschehen war einigen
gerüchten zufolge soll die studentinnen
gemeinsam mit einem freund nach kanada
ausgewandert sein oder fortan als
einsiedlerin in den bergen gelebt haben
aufgrund der mangelnden beweise kommen
derartige vermutungen jedoch nicht über
den status von spekulationen hinaus bald
darauf wurde der militär veteran james
stafford zur dritten person auf der
geheimnisvollen vermisstenliste des
bennington schreiender
er verschwand am ersten dezember 1940
und somit auf den tag genau drei jahre
nach dem poller das letzte mal gesehen
worden war vor diesem rätselhaften
ereignis lebte dancin bennington soll
just nachdem er seinen verwandten
entsandt evans einen besuch abgestattet
hatte wollte er mit dem bus nach hause
fahren einigen zeugenaussagen zufolge
befand sich james auch noch vor der
letzten haltestelle immer noch in dem
fahrzeug das unglaubliche am ende der
fahrt waren james habseligkeiten zwar
immer noch in der gepäckablage von dem
mann fehlt da aber selbst jede spur
lorenz
evans ivan erblickte im jahr 18 64 in
der nähe der ortschaft jck im us
bundesstaat illinois das licht der welt
als das mädchen 13 jahre alt war erlitt
sie eine reihe von unfällen bei denen
sie häufig das bewusstsein verloren
wieder bei sinnen erzählte lorenzo
oftmals wieder im himmel gewesen zu sein
und einige verstorbene
familienangehörige gesehen zu haben als
die anfälle immer häufiger wurden kamen
die behandelnden ärzte zu dem schluss
dass das mädchen den verstand verloren
habe woraufhin lorenz sie in eine
irrenanstalt eingewiesen werden sollte
einem nachbarn und überzeugten spiritual
listen gelang es jedoch nur enzis eltern
davon zu überzeugen ihre tochter nicht
in die psychiatrische anstalt zu
schicken stattdessen sollten sie ihr
kind von einem spirituellen arzt
untersuchen lassen einem mann namens
winchester stevens nachdem dieser das
mädchen in augenschein genommen hatte
kam er zu einem verblüffenden schluss
seiner ansicht nach walle rennt sie das
bemerkenswerteste medium dem er je
begegnet war demzufolge seien sie
tatsächlich dazu imstande mit ihrem
geist in den himmel aufzufahren und
engel zu besuchen laut stevens sprach
lorenz sie häufig mit verschiedenen
stimmen und nahm die persönlichkeiten
der unterschiedlichsten menschen an für
den spirituell veranlagten arzt war klar
dies waren die geister der verstorbenen
die von lorenzos körper besitz ergriffen
hatten dazu zählt er auch die seele von
mary roos welcher ist das mädchen
gestattet hatte in ihrem körper zu
wohnen dabei war lorenz sie
unerklärlicherweise dazu in der lage
sämtliche familienmitglieder von mary zu
benennen und detaillierte geschichten
aus der kindheit zu erzählen da die
erzählungen scheinbar mit der wahrheit
übereinstimmten waren sogar mary roos
eltern davon überzeugt dass der geist
ihrer tochter im lorenz sie wohnen würde
deshalb erlaubten sie es dem mädchen
einige wochen in ihrem haus zu leben
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die geheimnisvollen
ereignisse die wir euch hiermit heute
vorgestellt haben wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt zeigt uns
gerne mit einem daumen nach oben das
euch unser video gefallen hat denkt auch
daran top welt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank für ihr interesse auf mach&#39;s gut
und bis zum nächsten mal