{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x9hVOzYrR8E","mytitle":"TopWelt,Mysterio\u0308se Funde, die Wissenschaftler sprachlos machen! ","mylang":"de"}
überall auf der welt sind forscher auf
der suche nach artefakten und ruinen von
kulturen die schon lange untergegangen
sein sollen
im folgenden video finden sich einige
der interessantesten und rätselhaftesten
funde die man in den letzten jahren
gemacht hat von geheimnisvoll artefakten
bis zu einem fluch für grabräuber finden
sich interessante rätsel überall auf der
welt
lasst uns also loslegen
die 10.000 artefakte aus der
ming-dynastie über viele jahrhunderte
war die mindener city im mittelalter das
herrscherhaus dass die geschichte des
damaligen chinas kontrollierte das reich
erstreckte sich damals bereits über
unvorstellbare grenzen und bot millionen
menschen eine heimat
gleichzeitig mit dem ende des
mittelalters in europa endete auch die
dynastie der menge in china und das land
versank für eine weile in bitteren
bürgerkriegen und unruhigen zeiten
tatsächlich ist aber vom ende der mix
nur wenig bekannt man weiß dass gleich
mehrere armeen um die vorherrschaft im
land gekämpft haben mehr aber auch nicht
nun ist es forschern gelungen beinahe
10.000 artefakte aus dieser zeit des
umbruchs zu bergen im aus grabungsfeld
janko tschechien das in einem flussbett
des zero an provinz in china liegt
scheint man nicht nur viele artefakte
aus der damaligen zeit gefunden zu haben
sondern auch das große goldene siegel
des erben der dynastie forscher gehen
davon aus dass es der schatz ist der auf
den schiffen einer bürgerkriegs armee zu
finden war
diese sank in den fluss und die schätze
versandten an der stelle an der sie nun
gefunden wurden
die forscher erhoffen sich mehr
erkenntnisse über den historischen
umbruch in china und das bedeutende ende
der ebenso bedeutenden denn das termin
schmuck aus dem weltraum dass die
amerikanischen ureinwohner ihre ganz
eigene kultur gelebt haben und dabei eng
mit der natur lebten ist durch
verschiedene beispiele gut überliefert
was allerdings bei ausgrabungen und bei
untersuchungen über indianischen schmuck
ans tageslicht kamen hat auch erfahrene
experten überrascht gerade in verbindung
mit der sogenannten hauptwerk alter
einer gruppierung von verschiedenen
stämmen der ureinwohner die wohl bis 500
nach christus aktiv gewesen sein sollen
gibt es eine vielzahl von interessanten
schmuckstücken
in diesem wurde bei den materialien
nicht nur auf die bereits hochwertigen
kupfer und silber materialien gesetzt
sondern auch auf noch speziellere
metalle so wurden einige schmuckstücke
aus extrakten von metallen hergestellt
die von meteoriten stammen
diese wurden bereits im jahr 19 45 in
einem grab entdeckt und seitdem
umfassend von der wissenschaft in
hinblick auf die chemische
zusammensetzung analysiert man ist sich
sicher dass die ureinwohner das metall
direkt aus einem meter entnommen und im
anschluss zu dem schmuck verarbeitet
haben
dabei war der schmuck anscheinend in
dieser kultur heilig da er kaum genutzt
und anscheinend einfach nur in den
besitz aufgenommen wurde
interessant sind auch die parallelen zu
anderen völkern
auch hier wurden teilweise hochwertige
schmuckstücke gefunden die aus metall
hergestellt wurden die man in meteoriten
gefunden hat das scheint zu bedeuten
dass bereits die völker aus der antike
wussten dass es bei diesen metallen eine
große besonderheit gab dass sie
anscheinend nicht von diesem planeten
stammen
bis heute ist aber weder sicher von
welchen bruchstücken diese schmuckstücke
hergestellt wurden noch wie tief das
wissen über die vorgänge im weltall ging
hunderte faszinierende artefakte aus der
so genannten weißen stadt tief im
dschungel von honduras sind forscher
momentan auf der suche nach den spuren
der ureinwohner südamerikas
neben den inka und den maya sowie den
azteken scheint es nämlich noch viele
andere strömungen gegeben zu haben die
in diesem zeitraum in südamerika aktiv
waren
in honduras ist man dabei auf eine
vermeintliche stadt gestoßen bei der es
sich um die legendäre weiße stadt
gehandelt haben könnte die ausgrabungen
in dieser gegend könnten nun einen
entscheidenden wendepunkt genommen haben
nachdem man das areal tief im dschungel
von honduras über mehrere monate mit
verschiedenen luftaufnahmen untersucht
hat ist man nun das erste mal auf dem
boden selbst tätig geworden
die suche konzentriert sich dabei auf
die geschichten über eine verlorene
stadt in diesem gebiet die nicht nur als
weiße stadt sondern auch als die stadt
des affen gottes bezeichnet worden ist
tatsächlich sind die archäologen in der
gegend schnell auf die spuren einer
untergegangenen zivilisation gestoßen
neben vereinzelten ruinen haben sie auch
spuren von gebäuden gefunden
viel interessanter ist aber dass man
direkt bei den ersten ausgrabungen auf
eine mischung von verschiedensten
artefakten gestoßen ist
dabei handelt es sich wohl um
gegenstände aus dem alltag als auch um
kostbare momente die anschließend teil
von ritualen gewesen sein könnten im
laufe der wochen haben die experten 200
verschiedene exponate ausgegraben von
denen man sich ganz sicher ist dass sie
zu jener stadt gehört haben
man ist sich aber noch nicht ganz sicher
ob es sich bei den ruinen tatsächlich um
die stadt handelt die setzt dem eroberer
cortez schon bekannt gewesen sein sollen
es ist möglich dass es sich um eine
kleine stadt handelt die zu einem viel
größeren komplex gehört der fund der
vielen artefakte ist aber ein klarer
hinweis darauf dass die forscher sich
bei ihrer suche auf der richtigen spur
befinden
die mysteriöse artefakte von sangui
während dank der emsigen
geschichtsschreiber des frühen chinas
viel über die geschichte des landes mit
dem start des frühen mittelalters
bekannt ist wissen die experten nur
wenig was in china vorsichtigen bevor
sich die ersten bekannten hochkulturen
entwickelten nur wenige dinge weiß man
über die antiken völker chinas die sich
hier niedergelassen haben bevor so
mächtige namen wie die min oder die
kinder in asti sich erhob tatsächlich
hat die umfassende geschichtsschreibung
wohl erst mit der mongolischen
herrschaft über china wirklich begonnen
und dank der riesigen ausmaße des landes
ist es schwierig zusammenhängende daten
über völker zu finden die sich schon
weitaus früher hier angesiedelt haben
entfernt in sanften du in der situation
den entscheidenden durchbruch in der
forschung liefern
hier ist man nämlich auf funde gestoßen
die zwischen 4000 und 5000 jahre alt
sein könnten und einen direkten blick
dahin liefern was in china vor sich ging
bevor sich die kaiserreich etablierten
geht man den ersten aufzeichnungen nach
so könnte es sich bei den funden unter
anderem um ein reich handeln das noch
vor der in den us team china aktiv war
diese regierte in den jahren vor der
geburt christi bei den funden handelt es
sich um einige mächtige statuen die tief
in der erde verankert waren
dazu kamen unzählige fundstücke aus jade
und anderen kostbaren rohstoffen die
anscheinend über jahrtausende in der
erde gelegen und dafür erstaunlich gut
erhalten sind
erste untersuchungen haben ergeben dass
diese schmuckstücke bis zu 3000 jahre
alt sein können bei den funden handelt
es sich vornehmlich um statuen die
menschen oder tiere zeigten und der
schluss liegt nahe dass sie teil von
antiken ritualen gewesen sein könnten
sie sind mit vielen details verarbeitet
und ausnahmslos aus hochwertigen
materialen gefertigt wurden
da sie aber keiner bekannten epoche
zugeordnet werden können bedeutet es für
die forscher dass die annahmen über das
antike china vielleicht nicht stimmen
nun wird man versuchen rund um st louis
noch mehr orte zu finden die vielleicht
ein wenig mehr darüber verraten um was
für eine zivilisation es sich gehandelt
haben könnte und welchen zweck die funde
für die damaligen menschen gehabt haben
könnten
antike keltische symbole für die
astronomie dass die gegenwärtige
zivilisation nicht die erste ist die
sich ausgiebig mit dem weltall und den
stern beschäftigt ist schon lange
bekannt
von den antiken chinesen über die
ägypter bis hin zur einwohnern
südamerikas sind umfassende studien
bekannt die sich mit den gestirnen am
himmel und dem all beschäftigt haben
tatsächlich waren wohl sogar die ketten
intensiv mit der frage beschäftigt was
über ihn so vor sich geht und inwiefern
die sterne ein einfluss auf das leben
haben
der beste beweis dafür ist der mensch
man ist sich zwar bis heute nicht sicher
welchen zweck diese riesigen steine
hatten weiß aber dass sie etwas mit der
ausrichtung der sonne und des mondes zu
tun hatten
nun ist man auf funde gestoßen die
beweisen könnten dass die kelten sich
noch viel mehr mit der frage beschäftigt
haben was im himmel vor sich geht
es handelt sich dabei nicht um neue von
der sondern um analysen von fundstücken
die sich schon eine weile im besitz von
experten befinden über jahrzehnte hat
man versucht herauszufinden welche rolle
diese artefakte spielen
nun scheint sich sicher zu sein dass sie
eine art von planeten karte waren
so konnte man mit hilfe der artefakte
nicht nur die stellung der sonne am
himmel in verschiedenen jahreszeiten
nachvollziehen sondern die verschiedenen
sonnen phasen auch genau analysieren
heute weiß man dass die sonne für die
ketten eine ganz besondere rolle bei
ihren ritualen gespielt haben muss
mit dem neuen wissen rund um die
artefakte finden die forscher vielleicht
schon bald heraus wie weit das
astronomische wissen der kelten
eigentlich ging so lässt sich vielleicht
auch irgendwann das geheimnis von
storage endgültig lösen
der verfluchte car und schatz der jury
bei den medien handelt es sich um eine
antike kultur die auf dem heutigen
gebiet der türkei für etwa 1000 jahre
aktiv war
sie soll zwischen 1500 und 500 vor
christus existiert haben im laufe der
jahre entdeckten die forscher viele
verschiedene schätze aus dieser
einstigen kultur wobei nur noch sehr
wenig über sie bekannt ist da es in
diesem gebiet eine bewegte geschichte
gibt und viele kleine und große
zivilisationen direkt in der nähe waren
ist es nicht immer ganz einfach die
wunde explizit einer bestimmten kultur
zuzuordnen
dazu kommt dass im volksglauben der
schatz den man fest den lüdi anzuordnen
kann anscheinend mit einem fluch belegt
sein soll
einer der wichtigsten schätze jenakultur
sind die grabbeigaben auf einem grab
dass man illegal geplündert und im
anschluss verkauft haben soll
bis zu 200 artefakte sollen aus dem grab
entnommen worden sein und befinden sich
heute zum größten teil im besitz des
metropolitan museum of art dass die
grabräuber alle eines brutalen todes
gestorben sind gibt heute ausreichend
gründe warum man davon redet dass ein
fluch auf diesem grat und vielleicht auf
der gesamten kultur gelegen haben soll
das ist natürlich nur einige beispiele
für berühmte schätze mit mythen und
legenden welche mysteriösen kunde aus
der gegenwart für euch noch so ein
schreibt es uns gerne in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn ich euch das video gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder