{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-cDis76Zr9g","mytitle":"TopWelt,Mo\u0308gliche Beweise dafu\u0308r, dass es tatsa\u0308chlich Meerjungfrauen gegeben hat! ","mylang":"de"}
sie gehören zu den fantastischen
fabelwesen die die unterwasserwelt zu
bieten hat meerjungfrauen mit dem
oberkörper einer frau und einer
gewaltigen schwanzflosse ausgestattet
suchen die bewohnerinnen der ozeane in
den zahllosen mythen und legenden vor
allem eine erlösung oft handelt es sich
bei ihnen um seelenlose oder verdammte
kreaturen die nur durch die aufrichtige
liebe eines menschen aus ihrem
angestammten schicksal befreit werden
können doch wie entstanden eigentlich
die geschichten um die sagenumwobenen
unterwasser wesen ist es eventuell sogar
möglich dass einst kreaturen existierten
die als vorlage für die märchenhaften
mischwesen dienten zusammen mit euch
möchten wir tiefer in die fabelhafte
welt von meerjungfrauen eintauchen
der ursprung der meerjungfrauen ein
blick auf die altehrwürdigen mythologien
zeigt das fantastische und
übernatürliche wissen stets ein fester
bestandteil der aufregenden geschichten
und erzählungen waren ganz gleich ob die
altägyptische sphinx die zentauren auf
der griechischen mythologie oder eben
meerjungfrauen der fiktive mix aus
personen und tier scheint die menschheit
bereits seit jahrtausenden in seinen
bann zu ziehen schnell kommt daher die
frage auf wie die legenden um die
wassernixen entstanden wahrscheinlich
die endgültige form der meerjungfrau aus
der vorlage der griechischen sirenen
hervor diese gestalten die halb vogel
und halb frau waren wandelten sich im
laufe der jahre immer weiter er die
darstellung letztlich zu einem wesen mit
weiblichen oberkörper und einem
überdimensionalen fischschwanz zeigten
neben diesen mythologischen ursprüngen
existieren jedoch auch
naturwissenschaftliche theorie über die
herkunft der meerjungfrau legende so
wollen einige seefahrer in der
vergangenheit tatsächlich nächsten aus
fleisch und blut erblickt haben aber
dazu später mehr bekanntermaßen sind uns
über 70 prozent unseres blauen
heimatplaneten mit wasser bedeckt und
tatsächlich halten die gigantischen
wassermassen heutzutage noch immer
zahlreiche ungelöste geheimnisse bereit
besonders die tiefsee gibt uns nach wie
vor große rätsel auf aktuellen
schätzungen zufolge wurden gerade einmal
fünf prozent jener abgeschiedenen
meeresregionen erforscht im detail
wissen wir sogar mehr über die
beschaffenheit und charakteristik des
mundes als über das ökosystem der
tiefsee und das obwohl es sich bei den
entsprechenden areal um den größten
lebensraum auf unserem planeten handelt
während die detaillierte erforschung der
weltmeere in den modernen tagen also
immer noch in den kinderschuhen steckt
erscheint es umso nachvollziehbarer dass
die ozeane für die vorfahren ein noch
größeres mysterium da städten so waren
viele menschen in den zurückliegenden
jahrhunderten fest davon überzeugt dass
die meere geheimnisvolle kreaturen wie
etwa gigantische seeungeheuer beheimaten
würden auch die meerjungfrauen sollten
schließlich ihren platz in diesem
maritimen legenden finden
unterschiedliche darstellungen
das genaue aussehen von meerjungfrauen
ist je nach darstellung einigen kleinen
unterschieden unterworfen was die
mischwesen alle gemeinsam haben ist ihr
schöner junger weiblicher oberkörper der
einen magischen reiz auf alle seefahrer
auszuüben scheint in tausendundeiner
nacht werden die wissen als frauen mit
mondgesicht an beschrieben die schwänze
wie fische haben die jüngeren unter uns
sind wahrscheinlich eher mit der
berühmten darstellungsform aus disneys
klassiker arielle die meerjungfrau
vertraut welche auf hans christian
andersens märchen die kleine
meerjungfrau basiert während uns ariel
noch als freundlicher wissbegierige
helden erscheint zeichnen andere
geschichten ein weitaus bedrohlichere
split so wurden meerjungfrauen in vielen
volks erzählungen nicht etwa mit liebe
und abenteuer sondern mit tod und
verderben in verbindung gebracht demnach
bilden die wassernixen seefahrer immer
wieder von ihrem kurs abbringen und in
felsige unter tiefen locken obwohl sie
nicht so berühmt wie ihre weiblichen
zeitgenossen sind existieren in den
fiktiven geschichten auch männliche
unterwasser mischwesen diese werden
allerdings nicht als mehr jungen männer
sondern schlichtweg als wassermänner
bezeichnet genau wie meerjungfrauen
führen wassermänner der legende nach
nichts gutes im schilde innerhalb der
erzählungen besitzen sie den ruf tod
bringende mehrere stürme zu beschwören
schiffe zu versenken und deren
besatzungen in die tiefen der ozeane zu
zerren einer alten schottischen sage
zufolge treiben die sogenannten blauen
männer des milch vor der britischen
küste er um wesen dieser unheilvollen
kreaturen besitzen dabei das aussehen
von gewöhnlichen männern mit ausnahme
ihrer silbernen kette und ihrer blauen
haut der legende nach fordern die
blaumänner den kapitän eines schiffes zu
einem rein wettbewerb heraus verfügt der
seemann über einen wachen geist und eine
flinke zunge kann er seine männer vor
dem tod bewahren auch die japanische
mythologie kennt derartige meeres
kreaturen allerdings unterscheiden sich
die sogenannten kabas oft recht deutlich
von den meerjungfrauen und wassermänner
demnach besitzen capas die gesichter von
affen und tragen einen großen
schildkrötenpanzer auf den rücken genau
wie die blauen männer des mensch sollen
die japanischen fabelwesen häufig mit
unbedachten seefahrern und schwimmern in
kontakt treten
dabei fordern sie die menschen zu
geschicklichkeitsspielen heraus wer das
spiel verliert wird von den capas
umgebracht angeblich haben es die
mischwesen dabei ganz besonders auf
kinder abgesehen zusätzlich zu
meerjungfrauen existieren auch weitere
vergleichbare farbe wesen die jedoch
schwierig untereinander abzugrenzen sind
im gegensatz zu anderen kreaturen
zeichnen sich die mythologischen wasser
frauen vor allem durch ihre positive
einstellung zu menschen aus anstatt
seefahrer in die tiefen des meeres zu
reißen spenden sie innenleben schutz und
segen obwohl oft als synonym für
meerjungfrauen verwendet bezeichnen
nixon im eigentlichen sinne böse
wassergeister welche die verführung und
bedrohung verkörpern
angebliche sichtungen
was wir uns heute ganz klar in den
bereich der fiktion gehört für viele
menschen einst zum gängigen weltbild so
war man beispielsweise im mittelalter
davon überzeugt dass meerjungfrauen ein
fester bestandteil der unterwasser
tonner sein demnach waren offizielle
darstellungen welche die wassernixen
neben wahlen und fischen zeigten damals
keine seltenheit genährt wurde dieser
glaube immer wieder durch die berichte
von seeleuten und bewohnern der
küstenstädte eine geschichte die aus dem
sechzehnten jahrhundert stammt erzählt
von einer meerjungfrau die nahe der
niederländischen küste versetzt wurde
die bewohner sollen sich der wassernixe
daraufhin angenommen haben und sie
gesund gepflegt haben doch dort endet
die geschichte noch nicht von der
hilfsbereitschaft der menschen verzückt
soll die meerjungfrau niederländisch
gelernt haben und sogar zum
katholizismus konvertiert sein eine
andere geschichte an deren
wahrheitsgehalt die menschen keinen
zweifel aufkommen ließen spielte sich im
frühen 17 jahrhundert vor der küste
neufundlands ab damals möchte ein
schiffskapitän eine meerjungfrau auf
offener see gesehen haben von seiner
sensationellen entdeckungen tief
beeindruckt beschrieb der seefahrer das
wesen im anschluss als eine kreatur mit
großen augen einer kurzen nase langen
ohren und grünen haaren die faszination
des kapitäns er vorerst einen kleinen
dämpfer als er bemerkte dass die gestalt
von der thaya abwärts ein fisch war wenn
menschen darauf aus sind aus einem weit
verbreiteten glauben kapital zu schlagen
ergeben sich häufig auch die bezahlten
gegebenheiten so auch in den 18 40er
jahren als ein großer schausteller damit
begann eine angeblich echte meerjungfrau
als attraktion anzubieten denjenigen die
das eintrittsgeld bezahlt hatten sich
anschließend allerdings nicht der
anblick einer anmutigen sagengestalt
sondern ein überaus abstoßen des bild
denn tatsächlich bestand die
vermeintliche meerjungfrau aus
zusammengenähten leichenteilen von affen
und fischen was uns heutzutage nur
verständnislos mit dem kopf schütteln
lässt schaffte es damals tatsächlich
viele schaulustige zu täuschen
hat es mehr junge frauen wirklich
gegeben
angesichts der zahllosen geschichten
über meerjungfrauen stellt sich uns eine
zentrale frage was könnte die menschen
in der vergangenheit dazu bewogen haben
an die echtheit der fabelwesen zu
glauben oder mehr noch was hat es mit
den angeblichen sichtungen der mich
kreaturen auf sich folgt man den
ausführungen der forscher so unterlagen
die seefahrer bei ihren vermeintlichen
sensation entdeckungen schlichtweg einem
großen irrtum in wahrheit soll es sich
wenn dann bei den erblickten gestalten
nicht etwa um mehr junge frauen sondern
um menschen große meeresbewohner wie
etwa seekühe oder dukurs gehandelt haben
doch wie kann es sein dass man eine
massige seekuh mit einer anmutigen
wunderschönen meerjungfrau verwechselt
zunächst einmal müssen wir uns vor augen
halten dass viele sichtungen aus großen
entfernungen erfolgten da die tiere
selbstverständlich zu großen teilen von
wasser bedeckt waren konnten die
seeleute nur teile ihrer körper
erblicken dazu gesellt sich der umstand
dass die licht- und sichtverhältnisse
nur in wenigen fällen ideal gewesen sein
dürften wurde die entdeckung im
schwachen dämmerlicht verzeichnet
gestaltete sich die genaue
identifizierung natürlich noch
schwieriger nicht zuletzt werden sich
die tiere nicht allzu lange an der
wasseroberfläche aufgehalten haben so
kann es sein dass sich die angeblichen
meerjungfrauen nur kurz gezeigt haben
sie schon wieder im meer verschwanden
die seeleute erhaschten also häufig nur
einen flüchtigen kleinen klick auf den
kopf oder eine schwanzflosse bis der
magische moment bereits verstrichen war
während die meisten meerjungfrauen
sichtungen bereits viele jahrhunderte
zurückliegen existieren in unseren
modernen zeiten tatsächlich immer noch
menschen welche die fabelwesen mit
eigenen augen erblickt haben wollen im
jahr 2009 berichteten einige augenzeugen
von einer meerjungfrau die vor der
israelischen küste umher geschwommen
sein soll angeblich führte das wissen
den schaulustigen sogar einige
kunststücke vor er ist sich wieder in
die tiefen des meeres zurückzog die
offiziellen behörden zeigten sich von
den gerüchten so fasziniert dass sie
denjenigen der die ozean kreatur als
erstes fotografiert eine belohnung von
einer million dollar versprochen leider
sollte eine solche aufnahme jedoch nie
entstehen und die berichte verschwanden
so schnell wie sie aufgekommen waren
2012 straße animal planet eine
sondersendung mit dem namen mermaid die
partie fand aus innerhalb der
ausstrahlung wurde die geschichte eines
wissenschafts teams gezeigt dass beweise
für die existenz von meerjungfrauen
gefunden haben will was jedoch die
zuschauer nicht wussten es handelte sich
dabei um eine rein fiktive sendung
tatsächlich war die chance so
realistisch inszeniert dass die
verantwortlichen aufgrund der zahllosen
anfragen nicht umhin kamen eine
offizielle klarstellung zu
veröffentlichen in einem japanischen
tempel sollen dass die knochen einer
echten meerjungfrau aufbewahrt werden
die überreste wurden im jahr 1222 an
land gespielt da ein priester glaubte
dass es sich dabei um die knochen einer
legendären sagengestalt haben wird wurde
sie anschließend zur aufbewahrung in
einen tempel gebracht dem wasser indem
die knochen eingereicht wurden wurden
übernatürliche eigenschaften
zugesprochen da die wenigen knochenreste
die heutzutage noch übrig geblieben sind
niemals wissenschaftlich untersucht
wurden kann niemand sagen zu welchem
wesen die überreste einst wirklich
gehörten tja leute jetzt interessiert
uns eure meinung was denkt ihr über die
mailen frauen legenden schreibt uns eure
gedanken zu unserem heutigen video ganz
einfach in die kommentare
wenn euch unser beitrag über die
sagenumwobenen mischwesen gefallen hat
dann gibt auch gerne einen daumen nach
oben bringt auch dran toppits abonnieren
und auf die glocke zu klicken um künftig
immer auf den neuesten stand zu bleiben
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal