{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cwl5tPYSCYM","mytitle":"TopWelt,Muttermale auf dem Gesicht einer Frau ko\u0308nnen eine Menge u\u0308ber ihre Perso\u0308nlichkeit verraten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manche sind
hellbraun und kaum zu erkennen andere
dunkel und klar umrissen muttermale sind
stellen an denen die haut mehr pigment
bildet als anderswo und dadurch dunkler
wird und auch eine leichte erhebung
aufweisen kann
diese kleinen fehlbildungen in der haut
sie sind vollkommen ungefährlich
erfüllen zugleich aber keine bestimmte
funktion sie sind eben da und gerade
deshalb weil sie sich nicht erklären
lassen faszinieren sie die menschheit
schon seit jahrhunderten darüber was ein
muttermal bedeuten soll gibt es dabei
ganz verschiedene ansichten
während wiedergeburt glaubt der hat
vielleicht schon einmal davon gehört
dass muttermale angeblich die stellen
markieren an denen wir in unserem
letzten leben verletzt wurden je größer
und dunkler das muttermal desto schwerer
war dabei die verletzung vielleicht war
sie sogar tödlich störst du dich an
einem muttermal bedeutet das laut dieser
erklärung dass du mit diesem teil seines
früheren lebens noch nicht abgeschlossen
hast eine andere theorie besagt dass
jeder dieser dunklen flecken eine
aussage über deinen charakter oder auch
deine zukunft bedeutet zusammengenommen
bilden sie also deine ganz persönliche
landkarte für dein innerstes und auch
für dein leben je nachdem wo du ein
muttermal hast werden diesem dabei
bestimmte bedeutungen zugeschrieben
auf der stirn ist ein muttermal nicht
nur leicht zu sehen sondern sagt ja auch
großes voraus
diesen ruhm und reichtum vorherbestimmt
hast du schon lange überlegt zu einem
casting zu gehen musik zu machen einen
roman zu schreiben vielleicht wisst ihr
dieser schönheitsfleck zu solltest du es
noch einfach mal versuchen in der nähe
des auges color muttermal je nach
exakter position viele verheißungsvolle
nachrichten übermitteln sitzt es auf dem
nasenbein und zwischen den augen
beziehungsweise augenbrauen dann kommt
im beruflichen etwas positives auf dich
zu vielleicht eine beförderung
vielleicht aber auch einfach liebe neue
kollegen hast du das muttermal hingegen
auf dem oberen lid oder unterhalb der
augenbrauen entdeckt dann sagt es eher
etwas über deinen charakter aus dir
vertraut man gern du passt sich mühelos
in verschiedenste freundeskreise ein und
verfügt auch über führungsqualitäten
auf der wange verspricht hier das
muttermal für deine karriere tolle
chancen die es zu erkennen und zu nutzen
gilt
du hast möglichkeiten seinen wohlstand
zu mehren wenn du dich nur aktiv dafür
einsetzt mit einem muttermal auf der
rechten wange wäre dafür ein beruf ideal
in dem du künstlerisch arbeiten und eine
sensibilität für deine umwelt aus leben
kannst das liegt ja nämlich hast du das
muttermal hingegen auf der linken wange
bist du eher introvertiert über der
lippe ist der schönheitsfleck bei
attraktiven personen die von ihren
mitmenschen schnell ins herz geschlossen
werden und die das leben gerne in vollen
zügen genießen von marilyn monroe bis
cindy crawford mit einem muttermal über
der lippe stehst du in einer reihe der
verführerischen qualitätsbewussten
frauen denen die welt nur zu gern zu
füßen liegt am kinder sagt der mutter
mal dass du eine ausgeglichene
persönlichkeit bist und auch dein leben
gern in balance hältst nicht zu viel
stress aber eben auch nicht langweilig
von sepa titel bis yoga weißt du wie du
dir inseln der ruhe und entspannung
schaffst aber wenn du willst dann kannst
du auch so richtig aufdrehen an der hand
kann es je nach dem ob es an der rechten
oder linken hand sitzt ganz verschiedene
aussagen treffen an der rechten hand
sagte sie wohlstand voraus auf der
linken hingegen deutet es auf einen hang
zum impulsiven handeln hin
sitzt das muttermal dabei nicht auf dem
handrücken sondern in der handfläche
gilt es außerdem als ein zeichen für
intelligenz und ehrgeiz
gleichzeitig aber auch für das bedürfnis
nach stabilität und sicherheit
wo auf deinem körper so ein besonders
schickes muttermal und was sagt es über
dich aus stimmt seine botschaft was
könnte dir in deinem letzten leben
passiert sein wenn der mutter mal
wirklich eine narbe davon wäre erzählt
es uns in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder