{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t-_8v1FWGOo","mytitle":"TopWelt,Mysterio\u0308se Schiffe, die geborgen wurden! ","mylang":"de"}
viele schiffe die einst meist den ganzen
stolz mächtiger seefahrernation
darstellten liegen bereits seit
unzähligen jahrzehnten auf dem grund des
ozeans
jedes mal wenn es den forschern gelingt
das wrack eines uralten schiffes zu
bergen ist die fertigung in den reihen
der experten verständlicherweise groß
demnach helfen sowohl die entdeckten
wasserfahrzeuge als auch deren frachten
dabei wichtige erkenntnisse über die
damalige zeit zu gewinnen
auch die acht schiffswracks die wir euch
in unserem heutigen video vorstellen
werden wissen uns mit ihren
einzigartigen hintergrundgeschichten zu
faszinieren
was die geborgenen objekte dabei so
spannend macht verraten wir euch jetzt
als ägyptisches militär schiff vor der
ägyptischen küste schlummern die
überreste einer der faszinierendsten
versunkenen städte in der geschichte
dabei handelt es sich um den ehemaligen
hafen von heraklion der im laufe der
zeit heimat vieler bedeutender
altägyptischer und griechischer
heiligtümer wurde
mehrere erdbeben verheerende flutwellen
und die verflüssigung des bodens führten
jedoch schließlich dazu dass heraklion
im achten jahrhundert nach christus
endgültig unterging
so kam es dass der einstmals bedeutender
knotenpunkt mitsamt seinen prachtvollen
bauten in den fluten des meeres
verschwand seitdem die genaue position
der mehrere inseln umfassenden metropole
im jahr 2000 wieder entdeckt wurde zählt
heraklion zu den bedeutsamsten
archäologischen unterwasser städten
überhaupt die neuerlichen funde die vor
kurzer zeit dort verzeichnet wurden
beweisen uns einmal mehr dass die
untergegangene stadt noch immer
unzählige unentdeckte mysterien
bereithält so sagen die forscher in den
ruinen von heraklion nicht nur einen
atemberaubenden grad komplex sondern
auch das wrack eines einstmals mächtigen
kriegsschiffes dabei wies das
militärschiff eine beachtliche länge von
25 metern auf allerdings gestaltete sich
die finale entdeckung des wracks als
denkbar anspruchsvolles unterfangen
so waren die reste des schiffs unter
einer fast fünf meter dicken lehmschicht
begraben wurden
die experten vermuten dass während des
untergangs der stadt gigantischen
felsbrocken auf das schiff vielen und es
somit zum untergang verdammten
gleichzeitig führten jene steinblöcke
aber auch dazu dass die versuchten den
schiffsteile verblüffend gut erhalten
blieben die felsen haben das fragt
nämlich auf den meeresboden gepresst so
dass sich darum im laufe der zeit eine
konservierende schlick schicht bilden
konnte ursprünglich besaß das schiff
einen großen segel sowie einen ruder das
mit einem flachen kiel bestückt war
daher eignet es sich besonders gut für
fahrten auf dem häufig wünschten ihr
mysteriöses geisterschiff im bermuda
dreieck
es scheint als würden nahezu alle
schiffe die im sagenumwobenen
bermudadreieck verschwinden für alle
zeiten verschollen bleiben
auch der us-amerikanische frachter
cotopaxi gehört zu jenen objekten die
auf rätselhafte art und weise im
bermuda-dreieck verloren ging und
anschließend nicht wieder auftauchten
der letzte funkspruch der von der
cotopaxi ausging wurde am ersten
dezember 19 25 verzeichnet
damals meldete der kapitän dass das
wasser in das frachtschiff eindringt und
es droht vollständig auf die seite zu
kippen
die versuche die schiffscrew daraufhin
über funk zu kontaktieren sollten jedoch
nicht von erfolg gekrönt werden
so kam es dass vom dampfer und seiner 32
mann starken besatzung über 95 jahre
hinweg jede spur fehlte während dieser
zeitspanne entstand ein waschechter
mythos um das vermeintliche
geisterschiff der auch in einigen
bekannten verfilmungen wie etwa steven
spielbergs unheimliche begegnung der
dritten art aufgegriffen wurde
und tatsächlich wollen einige seefahrer
das geisterschiff von zeit zu zeit auf
dem offenen meer gesehen haben
es dauerte bis zum jahr 2020 die
forscher erkannten dass die cotopaxi
eigentlich schon vor vielen jahren
wieder entdeckt worden war
demnach stießen taucher bereits in den
frühen 80er jahren auf ein schiffswrack
welches sie doch fälschlicherweise für
die überreste eines anderen
wasserfahrzeug vierten ein blick in die
archive brachte schließlich die
erkenntnis dass die während des letzten
notrufs durch gegebene positionsangabe
tatsächlich jedem und entsprach an dem
das geheimnisvolle schiffswrack gefunden
wurde
das rätsel um die cotopaxi konnte also
fast 100 jahre nach ihrem untergang doch
noch gelöst werden
das tiefste schiffs fragt der welt
wir schreiben den 25 oktober 19 44 als
die uss johnson von der japanischen
flotte versenkt wird während der
erbarmungslosen see und luftschlacht die
sich hauptsächlich zwischen den inseln
late und sammer abspielte versuchten die
japaner die landung der alliierten
truppen auf den philippinen abzuwenden
nachdem die japanische marine am ende
vernichtend geschlagen worden war stand
dem vormarsch der alliierten im pazifik
praktisch nichts mehr im wege
die kürzliche entdeckung des bereits
erwähnten us zerstörers kam dabei einem
waschechten rekord von gleich dass sich
das schiff in einer tiefe von rund 6500
metern befindet am montiert es nämlich
zum tiefsten bekannten frack aller
zeiten obwohl den forschern die
ungefähre lage der uss johnson bereits
seit geraumer zeit bekannt war wurde es
erstmals am 31 märz diesen jahres aus
direkter nähe ergründet während der
schlacht kam ein 100 86 der insgesamt
327 besatzungsmitglieder ums leben
mexikanische archäologen entdecken 200
jahre altes frage bevor die überreste
eines altehrwürdigen segelschiffs im
mexikanischen nightmare rief gefunden
wurden schlummerten sich etwas 200 jahre
auf dem grund des ozeans
benannt wurde das frag nach jenem
fischer der es zuerst entdeckte weshalb
es nun den namen manuel polanco trägt
seine zufällige sensations- entdeckung
meldete manuel sogleich den offiziellen
behörden welche daraufhin begannen die
fraktale detailliert in augenschein zu
nehmen
aller wahrscheinlichkeit nach versank
das schiff im späten 18ten oder frühen
neunzehnten jahrhundert die experten
vermuten dass das schiff zuvor gegen die
sogenannte centrobank geprallt war
die von der einheimischen bevölkerung
auch als das alptraum riff bezeichnet
wird
womöglich handelt es sich bei der
manuell polanco um ein britisches
segelschiff ein solch beeindruckender
frankfurt ist in der entsprechenden
unterwasser region im übrigen aber keine
seltenheit
denn tatsächlich ist die manuel polanco
bereits das 70 fr dass in den besagten
seegebiet geboren wurde
während weite teile des hölzernen
schiffbaus bereits verrottet sind weißen
dessen anka und kann ohne einen
bemerkenswert gut erhaltenen zustand auf
rang eines deutschen kriegsschiffs
im jahr 1940 gelang es einem britischen
u-boot ein deutsches kriegsschiff zu
torpedieren und damit zum singen zu
bringen
vor einigen monaten konnte das fragt des
versunkenen schiff schließlich in der
tiefsee vor der norwegischen
nordseeküste gefunden werden
dabei waren es aber nicht etwa
professionelle archäologische taucher
welche die 80 jahre alten fragt
elefanten sondern die mitarbeiter eines
stromnetz betriebs diese waren während
ihrer unverhofften entdeckung gerade
damit beschäftigt neue unterwasser
stromkabel auf dem meeresboden zu legen
einige zeit nach dem fund wurde ein
ferngesteuerter tauchroboter zum frack
hinuntergelassen
um die genaue identität des
kriegsschiffes zu ermitteln die
untersuchung brachte schließlich die
erkenntnis dass es sich dabei um den
kreuzer karlsruhe handelt
das rund 170 meter lange schiff lief im
august 19 27 vom stapel und nahm im
april 1940 am unternehmen weser übung
teil
welche die invasion dänemarks und
norwegens zum ziel hatte dabei wurde die
unerfahrene besatzung der karlsruhe mit
der aufgabe betraut den überfall der
deutschen wehrmacht auf die norwegische
stadt kristiansand abzusichern
infolge des torpedo treffers des
britischen u-boots es kamen 13 crew
mitglieder ums leben
das fragt der karlsruhe befindet sich
etwa elf seemeilen südöstlich von
kristiansand wo es in einer tiefe von
490 metern schlummert 400 jahre altes
schiff in der ostsee im sommer des
vergangenen jahres verbuchten einige
finnische taucher eine atemberaubende
unterwasser entdeckung im detail stießen
sie auf dem grund der ostsee auf ein
altes schiffswrack welches sich bereits
seit 400 jahren auf dem meeresboden
befindet
besonders verblüffend erscheint dabei
die tatsache dass das 85 meter unterhalb
der wasseroberfläche gelegene schiff nur
äußerst geringe schäden aufweist
so zog die kollision mit einem anderen
wasserfahrzeug die letztlich zum
untergang des schiffs führte lediglich
das deck die masten und den bauch etwas
in mitleidenschaft der rumpf präsentiert
sich wiederum in einer annähernd perfekt
erhaltenen form im detail handelte es
sich dabei um eine niederländische
feuchte also ein dreimaliges schiff das
zwischen dem 16 und 18 jahrhundert eine
wichtige rolle im ostsee handel spielte
aufgrund ihrer fortschrittlichen
bauweise konnten die vleuten trotz ihrer
beeindruckenden ausmaße von
vergleichsweise kleinen besatzungen
gesteuert werden
das so genannte schiff von udo buhren
zählt nicht nur zu den ältesten sondern
auch zu den kostbarsten frags in der
geschichte dabei war es besonders die
verbogene schiffsfracht des im
vierzehnten jahrhundert vor christus
versunkenen seglers die die historiker
in verzug das staunen versetzte die
mitgeführten güter gaben den forschern
nämlich ein aufschlussreiches bild über
die wirtschaft und den handel in der
späten bronzezeit im jahr 1982 wurde das
schiffswrack vor der südwestküste der
türkei wieder entdeckt die ersten
objekte die aus dem bauch des schiffs
befreit wurden waren sogenannte ochsen
haut darin
dabei handelt es sich um uralte
rohkupfer platten die in der damaligen
zeit ein begehrtes handelsgut
darstellten
da sich das werk an einem steilen bis zu
60 meter tiefen unter wasser abhang
befand gestaltete sich die umfassende
bergung der artefakte als äußerst
schwierige aufgabe
tatsächlich waren mehr als zehn jahre
und über 22.000 tauchgänge vonnöten um
alle objekte an land zu bringen
neben den bereits erwähnten kupfer waren
stießen die forscher auch auf 10 bar in
blau glas elfenbein und ebenholz auch
schmuckgegenstände aus gold und silber
sowie waffen und bronze werkzeuge
zählten zudem jahrhundertealten
unterwasser schatz
sowohl das fragt als auch die gebogenen
artefakte befinden sich heutzutage im
museum für unterwasserarchäologie in
bodrum
mittelalterliches schiffswrack das
kleine handelsschiff eine sogenannte
koke das vor einiger zeit von
niederländischen meeres archäologen
geborgen wurde
bevor im fünfzehnten jahrhundert die
gewässer der nord und ostsee die
experten nahmen an dass das 40 tonnen
schwere und 20 meter lange schiff
absichtlich versenkt wurde
auf diese weise wollten die
verantwortlichen eine art staudamm
schaffen um so die strömung der essl
umzuleiten
mit hilfe von computergesteuerten kabeln
gelang es den niederländischen experten
das fragt zu heben
dass ein so altes schiff derart gut
erhalten ist kommt in den reihen der
meeres archäologen einem waschechten
paukenschlag gleich gucken dieser art
transportieren typischerweise
handelsgüter via wein getreide fisch und
tier heute so leute jetzt interessiert
uns eure meinung welches der
vorgestellten schiffswracks hat euch am
meisten in seinen bann gezogen
schreibt uns eure gedanken anregungen
und euer feedback ganz einfach unten in
die kommentare
und wenn ihr schon mal da unten seid
dann denkt auch daran unserem video
einen daumen nach oben zu geben
abonniert außerdem auch unseren kanal um
auch in zukunft regelmäßig mehr über die
spannendsten entdeckungen der geschichte
zu erfahren
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal