{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f0qsuW19-04","mytitle":"TopWelt,Mysterio\u0308se Dinge, die auf dem Mount Everest passiert sind! ","mylang":"de"}
der mount everest ist nicht nur der
höchste sondern auch der mit abstand
bekannteste berg auf unserem planeten so
thront das gebirgsmassiv im himalaya
sagenhafte acht 1849 meter über der
erdoberfläche
dabei weckt der stumme riesa allein
durch seine bloße existenz in vielen
abenteuerlustigen bergsteigern immer
wieder den blanken ehrgeiz
es sollte allerdings bis zum beginn der
50er jahre dauern ehe der dritte und
höchste pool des gigantischen mount
everest das erste mal bezwungen werden
konnte ob tensing norgay und edmund
hillary also 19 53 jedoch wirklich die
ersten menschen der geschichte waren sie
den gipfel des königs aller berge
bestiegen ist bis zum heutigen tage
umstritten
fest steht dass die spitze des everest
bislang etwa 8400 mal erreicht wurde
das ist sich dabei nicht nur um ein
äußerst kräftezehrendes sondern mitunter
auch um ein unvergleichlich gefährliches
unterfangen handelt liegt in der natur
der sache
so verliefen nicht alle
bestechungsversuche des mount everest
glimpflich ab mehr als 300 gipfelstürmer
verloren bei dem versuch den höchsten
berg der erde zu bezwingen das leben
dabei trugen sich in der vergangenheit
immer wieder rätselhafte ereignisse auf
dem mount everest zu von denen einige
bis heute für riesige fragezeichen über
unseren köpfen sorgen welche mysteriösen
fälle die welt immer noch vor große
rätsel stellen verraten wir euch jetzt
morys wilson der engländer morys wissen
ist wohl so etwas wie das paradebeispiel
eines begeisterten abenteurers dem
letztlich sein eigener ehrgeiz zum
verhängnis wird
so plant der brite zu beginn der
dreißiger jahre mit einem flugzeug zum
mount everest zu fliegen und den könig
allerberger anschließend im alleingang
zu bezwingen und das obwohl morys zu
diesem zeitpunkt noch nie in einem
cockpit gesessen oder auch nur
irgendeinen anderen berg bestiegen hatte
von seinem entschluss überzeugt begann
der abenteurer der im ersten weltkrieg
als offizier gedient hatte flugstunden
zu nehmen
die ursprünglichen pläne des amateur
bergsteigers sollten allerdings schon
bald durchkreuzt werden
obwohl es maurice tatsächlich gelangen
trotz widriger wetterbedingungen bis
nach indien zu fliegen wurde ihm dort
die einreise bis nach tibet verwehrt wie
es der zufall so wollte traf wilson
jedoch aufkam apoll welche dem
ambitionierten jungen mann schließlich
dabei half das ziel seiner wäre doch
noch zu erreichen
dies gelang damals sich schließlich als
taubstumm malama also als tibetischer
priester verkleidete und anschließend
über die landesgrenze schmorte daraufhin
verbrachte der brite zunächst einige
wochen in einem tibetischen kloster ehe
er sich im frühjahr 1934 endlich auf den
pfad zum sagenumwobenen mount everest
begaben dort angekommen musste der
unerfahrene bergsteiger jedoch schnell
feststellen dass er der schieren
naturgewalt des gebirges nicht gewachsen
war von einem heftigen schneesturm in
die knie gezwungen
morys letztlich nichts anderes übrig als
völlig erschöpft zum kloster
zurückzukehren
der ehrgeiz des natur enthusiasten war
wegen des rückschlages aber noch lange
nicht gebrochen nachdem sich wissen von
den strapazen des erstbesteigung des
versuchs erholt hatte wollte er dem
everest ein weiteres mal die stirn
bieten
dieses mal jedoch in begleitung von drei
einheimischen diese mussten dem
abenteurer zu ihrer eigenen verwunderung
aber erst einmal beibringen wie man mit
eispickeln umgeht
erschwert wurde der aufstiegs versucht
dadurch dass moniz seine steigeisen beim
ersten ausflug zum mount everest
verloren hatte so kam es dass der
unerfahrene bergsteiger erneut aufgeben
musste da es ihnen nicht gelungen eine
steile eisbahn zu erklimmen er kehrte zu
seinen helfern zurück und bat diese ihn
entgegen seiner ursprünglichen
abmachungen noch weiter in richtung
gipfel zu begleiten
aufgrund der großen gefahr die ein solch
tollkühnes vorhaben mit sich gebracht
hätte lehnten die männer jedoch ab von
seinen eigenen ambitionen geblendet
wagte sich maurice schließlich aber ein
drittes und letztes
mal an die besteigung des mount everest
was mit dem jungen mann geschah nachdem
er das lager verlassen hatte ist bis zum
heutigen tage vollkommen unklar
fest steht dass maurice wissens lebloser
körper im jahr 19 35 entdeckt wurde
andrew irvine und george mallory wie wir
eingangs bereits erwähnten gelten edmund
hillary und tenzing norgay offiziell als
die ersten menschen der geschichte die
den gipfel des mount everest erreicht
haben darüber haupt diese offizielle
darstellung jedoch wirklich die realität
widerspiegelt scheiden sich die geister
bis heute denn tatsächlich ist es
möglich dass andrew irvine und george
mallory den gipfel des everests bereits
im jahr 1924 und somit 29 jahre früher
als ihre berühmten bergsteiger kollegen
erreicht hatten dem sportbegeisterten
andrew wurde die teilnahme an der mount
everest expedition angeboten
als dieser gerade einmal 22 jahre alt
war zusammen mit george mallory wollte
eintritt zum ersten mal in der
geschichte avancieren der den höchsten
berg unseres planeten erfolgreich
bezwingt das letzte vor dem gipfel
gelegene hochlager verließen die
bergsteiger in den morgenstunden des 8
juni 19 24 da es sich bei der geplanten
werk steigung um ein prestigeträchtiges
unterfangen von nationalen interesse
handelte setzen die beiden männer ihren
aufstieg trotz der widrigen
witterungsverhältnisse unbeirrt fort
fortan sollte and roll war nie wieder
gesehen werden
die leiche seines partners george
mallory wurde im jahre 1990 geboren
der aufgrund der dünnen luft und kalten
temperaturen noch immer gut erhaltene
körper befand sich dabei rund 700 meter
unterhalb des berggipfels die hoffnung
dass die helfer in der nähe des
leichnams auch eine kamera finden würden
deren aufnahmen das rätsel um den
aufstiegs versucht hätten lösen können
sollte sich jedoch nicht erfüllen
der letzte versuch ein treffer ins
körper auf dem gebirgsmassiv zu bergen
frank 2010 statt
allerdings sollte die expedition nicht
von erfolg gekrönt sein
so wissen wir bis heute nicht was mit
andrew irvine passierte und ob es die
männer womöglich geschafft haben den
gipfel des berges zu erreichen ehe sie
auf ihren gefährlichen abstieg den tod
fanden
yeti fußspuren im schnee
wir schreiben das jahr 19 51 als sich
der routinierte bergsteiger eric
schippten in nepal befindet um
potenzielle routinen für die
gipfelbesteigung des mount everest
auszukundschaften
das was der brite und sein team kurz
darauf hin in schnee entdeckten hat
jedoch nichts mit dem geplanten aufstieg
zu tun und versetzte die männer in
ungläubiges staunen
so stießen die abenteurer in einer
kleinen talsenke auf gigantische
fußabdrücke die sie keinen bekannten
lebewesen zuordnen konnten
im detail waren die in den schnee
gepressten spuren über 30 zentimeter
lang und mündeten schließlich in
gigantische 10 abdrücke noch
geheimnisvoller als die verblüffenden
ausmaße der fußgruppen war allerdings
ihrer anordnung so schien es als hätte
sich das wesen nicht etwa auf allen
vieren sondern im gang fortbewegt wird
man sich nun vor augen dass in dem
entsprechenden gebiet bereits seit
vielen jahrhunderten gerüchte über einen
riesigen schneemenschen den legendären
yeti kursieren erscheint die entdeckung
dieser expeditionsteilnehmer noch
erstaunlicher einige wissenschaftler
hielten es jedoch für möglich dass die
fußspuren von einem außergewöhnlich
großen bären stammten
dieser soll wie es für bären typisch ist
auf allen vieren gelaufen seien dabei
mit den hinterläufen jedoch immer wieder
genau in diese fußspuren getreten haben
die seine vorderpfoten zuvor in den
schnee hinterlassen hatten dadurch
könnte am ende der eindruck entstanden
sein dass die abdrücke von einem
zweibeinigen lebewesen stammten
gegen diese these spricht jedoch die
bahnbrechende erkenntnis die jahre 2009
im rahmen einer dna-analyse gewonnen
wurde damals von joshua gates in einem
nicht minder beeindruckenden fußabdruck
einige helle fell rückstände die
anschließend wissenschaftlich untersucht
wurden letztlich gelangten die experten
zu dem schluss dass die haare zu einer
bislang vollkommen unbekannten spezies
gehörten
glaubt ihr an die existenz des
legendären yetis schreibt es uns in die
kommentare
russische expedition im jahr 19 52 seit
vielen jahrzehnten hält sich die legende
dass die russen im jahr 1952 ein team
aus erfahrenen bergsteigern zum mount
everest schicken um den höchsten berg
unseres planeten als erste nation zu
besteigen
letztlich sollten dabei sogar die
abbilder lenins und starr dienst auf der
spitze des gebirgsmassiv aufgestellt
werden um die erfolgreiche web
bezwingung öffentlichkeitswirksam zu
können
so sollen sich die expeditionsteilnehmer
dem gipfel von der nordseite genähert
haben und ihr endlager in einer höhe von
etwa 8.000 metern aufgeschlagen haben
allem anschein nach verschwanden die
männer in der nacht vor dem antritt der
letzten etappe jedoch spurlos
besonders rätselhaft erscheint dabei die
tatsache dass später weder die leichen
noch irgendwelche ausrüstungsgegenstände
der russischen bergsteiger geborgen
werden konnten
die erfolglose gipfelbesteigung wurde
seitens der russischen regierung niemals
offiziell bestätigt glaubt ihr dass die
staatsmänner das missglückte unterfangen
absichtlich vertuschten um kein
öffentliches prestige einzugießen oder
hat die expedition von 19 52 womöglich
gar nicht stattgefunden
verratet uns eure gedanken in den
comments unerklärliche geister
sichtungen für das volk der sherpa ist
der mount everest nicht nur ein
gleichermaßen gigantischer wie
faszinierende riesenberg sondern darüber
hinaus auch ein wichtiges religiöses
natur heiligtum
demnach sind viele sherpas davon
überzeugt dass sich in den gefilden des
gebirgs massives seit jeher unzählige
geister und dämonen tummeln befeuert
werden diese übernatürlichen thesen
wiederum von einigen rätselhaften
geister sichtungen die in der
vergangenheit von bergsteigern
beschrieben wurden
so erzählte pemba dorji seines zeichens
rekordhalter für die schnellste
besteigung des mount everest platz 1 1
von einem geheimnisvollen vorfall am 21
mai 2004 gelang dem mitglied der chef
hat das kunststück den bergriesen in
gerade einmal acht stunden und zehn
minuten zu bezwingen drei tage darauf
als pemba gerade auf dem rückweg seiner
expedition war stieß er eigenen aussagen
zufolge auf die gefrorenen leichen
mehrere bergsteiger die während ihres
aufstiegs offensichtlich den tod
gefunden hatten
was dann passierte ist nur schwer in
worte zu fassen zu berichtete der damals
27-jährige das urplötzlich dunkle nebel
hafte gestalten auf ihn zukamen und
begann mit ihm zu sprechen
dabei sollen die geister den vollkommen
überrumpelten man um etwas verpflegung
gebeten haben
bemba war davon überzeugt dass es sich
dabei um die ratlosen seelen jeder
personen handelte die auf dem mount
everest gestorben waren
von den offiziell 300 erfassten
bergsteigern die während ihrer mount
everest expeditionen das leben verloren
konnten bis zum heutigen tage nur rund
150 geborgen werden
tja leute was denkt ihr über diese
mysteriösen vorfälle auf dem mount
everest wir sind auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser heutiger
beitrag gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben
vergesst nicht topfit zu abonnieren und
die glocke zu aktivieren um in zukunft
nie wieder eines unserer videos zu
verpassen
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal