{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vhrs5ZzOYBA","mytitle":"TopWelt,Mo\u0308gliche Beweise dafu\u0308r, dass es tatsa\u0308chlich Drachen gegeben hat! ","mylang":"de"}
drachen zählen zweifelsohne zu den
faszinierendsten fabelwesen überhaupt
der sage nach sind diese geflügelten
kreaturen dazu imstande feuer zu speien
und auf diese weise mühelos ganze
landstriche zu vernichten in den mythen
und legenden muss das feurige ungetüm
häufig von einem helden oder einem gott
getötet werden um der welt den ersehnten
frieden zurückzubringen während die
orientalischen und westlichen
erzählungen drachen stets als
todbringende chaos stifter beschreiben
besitzen die wesen in der ostasiatischen
kultur einen weitaus friedlicheren
charakter hier verkörpern die
schlangenartigen mischwesen vor allem
positive eigenschaften wie etwa glück
fruchtbarkeit und macht während wir
heute wissen dass es sich bei den
faszinierenden kreaturen ganz klar um
fiktive geschöpfe handelt waren viele
volksgruppen bis in die neuzeit hinein
davon überzeugt dass drachen wirklich
existieren tatsächlich tauchen auch
heutzutage von zeit zu zeit berichte
über echte drachen sichtungen auf welche
die existenz der feuerspeienden
ungeheuer beweisen möchten was es mit
diesen geschichten auf sich hat und
wieso die menschen in der vergangenheit
an die echtheit der monster glaubten
verraten wir euch jetzt
drachen mythen und ursprung
ein blick auf die unterschiedlichen
mythologien der menschheitsgeschichte
zeigt dass erzählungen und darstellungen
von drachen in den verschiedensten
kulturen und epochen existierten so
unterschiedlich diese geschichten sind
so mannigfaltig sind auch die
beschriebenen erscheinungsform der
ungeheuer meist werden die kreaturen als
geflügelte echsen artige geschöpfe
beschrieben die feuer spucken und das
personifizierte böse darstellen im
ostasiatischen raum erinnert die gestalt
von drachen wiederum eher an fliegende
riesenschlangen je nach legende kommen
die fabelwesen mit den
unterschiedlichsten eigenschaften daher
in manchen sagen gleichen drachen
demnach wilden bestien die von ihren
zerstörerischen uhr instinkten getrieben
werden andere geschichten beschreiben
den charakter von drachen als listig und
hinterhältig wobei die monster häufig
sogar dazu in der lage sind zu sprechen
dabei leben einige der ungetüme in
höhlen und palästen oder schlafen auf
einem gigantischen berg aus gold da der
drache in vielen kulturen als sinnbild
des teufels galt und dementsprechend
eine große angst auf die bevölkerung
ausübte ließen es sich viele
volksgruppen nicht nehmen sich diese
abschreckenden charakteristiken der
kreaturen zu eigen zu machen um ihren
feinden das fürchten zu lehren trugen
persische soldaten oftmals große
nachbildungen von drachen köpfen in die
schlacht auch auf den schiffen der
wikinger hatten die feuerspeienden
ungeheuer einen festen platz wenn wir
uns vor augen halten dass die mythen und
legenden in den unterschiedlichsten
kulturen und epochen existierten kommt
schnell die frage nach dem ursprung
dieser sagenumwobenen geschichten auf
leider kann niemand mit letzter
sicherheit sagen wie es die drachen
schafften einzug in das weltbild der
menschen zu erhalten fest steht dass
bereits die alten griechen und sumera
von den teuflischen gestalten erzählten
einige theorien versuchen die entstehung
der drachen figur auf naturerscheinungen
zurückzuführen demnach halten es manche
personen für denkbar dass einige
tierarten wie beispielsweise der
komodowaran oder die kragen exe als
vorlage des drachen mythos dienten
andere thesen fußen darauf dass die
legenden im rahmen von fossilienfunden
ihren anfang nahmen so könnten die
menschen in der vergangenheit auf uralte
dinosaurier knochen gestoßen sein die
sie schlichtweg keinem bekannten
lebewesen zuordnen konnten da unsere
vorfahren nicht wussten dass unser
erdball einst von gigantischen
urzeitechsen bevölkert wurde könnten die
entdeckten knochen also mythologischen
wesen zugeschrieben worden sein auf
diese weise könnten die ersten
geschichten über die furchteinflößenden
kreaturen entstanden sein welche sich im
laufe der jahrhunderte immer weiter
verfestigten und ausbreiteten
welche drachen hätten existieren können
obwohl wir heute wissen dass drachen
ganz klar in den bereich der mythen und
legenden gehören möchten wir an dieser
stelle einmal ein kleines gedankenspiel
wagen einmal angenommen drachen hätten
tatsächlich existiert wie hätte sich die
erscheinung der feuerspeienden echsen
dargestellt in den verschiedenen
mythologien existieren bekanntermaßen
die unterschiedlichsten drachen
versionen dabei reicht die gestalt der
ungeheuer von winzig kleinen echsen bis
hin zu gigantischen
kilometer langen geschöpfen rein
objektiv betrachtet könnte die existenz
der art gewaltiger wesen von vornherein
ausgeschlossen werden da sie schlicht
weg von ihrem eigenen gewicht erdrückt
worden wären dazu gesellt sich der
umstand dass ein solch gewaltiger körper
tagtäglich mit der erforderlichen
energie hätte versorgt werden müssen
dass ein drache der mit seiner
erscheinung den himmel verdunkelt
regelmäßig so viel nahrung gefunden
hätte ist ebenfalls ausgeschlossen
betrachten wir stattdessen also eher
mittelgroße drachen wie etwa die
kreaturen in game of thrones oder der
hobbit bevor wir uns falsch verstehen
mittelgroß bedeutet in diesem kontext
noch immer dass die drachen mühelos dazu
imstande wären binnen eines wimpern
schlagers ganze städte zu vernichten es
ist jedoch wahrscheinlich das geflügelte
feuer echsen von der größe eines mag
aufgrund ihrer eigenen masse nicht dazu
imstande wären zu fliegen die größte
bekannte kreatur die sich einst in die
lüfte erhob war der sogenannte quartal
kohat los diese gattung der flugsaurier
brachte es auf eine beachtliche
flügelspannweite von bis zu 13 metern
ermöglicht wurde die flugfähigkeit indes
durch die holen und somit leichten
knochen einige forscher gehen davon aus
dass diese flugsaurier gerade einmal 100
kilogramm auf die waage brachten drachen
dieser größenordnung die einen
vergleichbaren körperbau aufgewiesen
hätten hätten also zumindest in der
theorie existiert haben können etwas
komplizierter stellt sich die sache
wiederum beim wesentlichsten merkmal von
drachen die fähigkeit feuer zu speien im
ersten augenblick scheint das
feuerspucken eine der mächtigsten und
wirkungsvollsten waffen überhaupt zu
sein ganz nüchtern betrachtet hätte der
sengenden flammen atem aber schnell nach
hinten losgehen können einerseits ist
feuer sehr schwer zu kontrollieren
andererseits hätte bereits ein starker
gegenwind ausgereicht um das flammenmeer
auf den drachen zurück zu schleudern
wenn wir uns vor augen halten dass
bereits ein kleines streichholz oder
eine achtlos weggeworfene
zigarettenkippe schwere waldbrände
auslösen können hätten drachen womöglich
unabsichtlich ganze regionen vernichtet
dabei wären nicht nur ganze landstriche
sondern auch alle darin lebenden
beutetiere in asche verwandelt worden
doch wäre es theoretisch überhaupt
möglich dass ein tier feuer spuckt ein
blick auf manche käferarten zeigt welche
raffinierten eigenschaften die
krabbeltiere im laufe der zeit
entwickelt haben so können bestimmte
käfer chemikalien produzieren und
anschließend in der form von heißen
gasen auf ihre feinde schießen wäre es
den drachen möglich ebenfalls ein
solches chemisches gemischt zu erzeugen
bräuchte es nur noch einen funken um
dieses zu entzünden
beweise für die existenz von drachen
dort wo fiktion und wirklichkeit
miteinander verschmelzen stehen am ende
die unglaublichen berichte und aufnahmen
die wir euch nun genauer vorstellen
möchten so kursieren im internet bereits
seit geraumer zeit angeblich echte
bilder die uns beweisen wollen dass
drachen nicht nur einst existiert haben
sondern heutzutage noch immer unter uns
weilen sind dies lediglich dreiste
fälschungen oder womöglich der beweis
dafür dass wir alle einem gigantischen
irrtum unterliegen lasst uns einen
genaueren blick wagen die erste aufnahme
stammt aus malaysia und zeigt einen
drachen der in seiner erscheinung an die
typische darstellungsform aus dem
ostasiatischen raum erinnert der user
der das foto aufnahm und anschließend im
netz veröffentlichte rühmte sich damit
das ungetüm eigenhändig erschossen zu
haben
eigenen aussagen zufolge hielt der mann
einige kaninchen als er bemerkte dass
immer mehr seiner tiere auf mysteriöse
art und weise verschwanden geriet er in
alarmbereitschaft mit einer schrotflinte
bewaffnet beschloss er nachts wache zu
halten als er eines tages von einem
seltsamen geräusch aufgeschreckt wurde
als er sich auf den weg machte um der
sache auf den grund zu gehen will er
schließlich den weißen drachen gesehen
haben der sich gerade eines der
kaninchen einverleibte noch ehe er die
kreatur zuordnen konnte betätigte er den
abzug seines schrotgewehr die kleinen
ausmaße des drachen erklärte sich der
mann damit dass es sich dabei wohl um
ein noch sehr junges exemplar gehandelt
habe haltet ihr diese kuriose geschichte
für glaubwürdig schreibt uns in die
kommentare
eine andere aufnahme auf die sich die
verfechter der drachen theorie stützen
entstand in china so war ein mann gerade
auf dem heimweg als er bemerkte dass
dutzende passanten gebannt auf ein
objekt im himmel starten als der mann
daraufhin ebenfalls nach oben schaute
er seinen augen nicht es hatte den
anschein als würde eine geflügelte
kreatur durch das wolkenreich schweben
geistesgegenwärtig zückte der beobachter
seiner kamera und bahnte den
vermeintlichen drachen auf bild es
dauerte nur wenige augenblicke ehe die
sagengestalt daraufhin wieder von der
bildfläche verschwand hatte hier jemand
ein händchen für cgi animationen oder
war das wesen echt was denkt ihr
angesichts der beiden kontroversen
aufnahmen könnte man annehmen dass die
modernen drachen vor allem im
asiatischen raum zu hause sind sofern
man denn an die echtheit der bilder
glaubt ein weiteres video zeigt wiederum
dass die feuerspeienden ungeheuer
mittlerweile auch in den vereinigten
staaten angekommen sind die aufnahme die
aus dallas im us-bundesstaat texas
stammt zeigt eine majestätische kreatur
die anmutig durch die lüfte gleiten zu
guter letzt wollen wir gemeinsam einen
blick auf ein video werfen das in
disneyland entstand über den
fahrgeschäften und attraktionen des
vergnügungsparks können wir einen großen
drachen sehen der seine bahnen am pech
schwarzen nachthimmel zieht auch in
diesem fall stellt sich die frage nach
der glaubwürdigkeit der bilder jetzt
seid ihr gefragt was denkt ihr über die
vorgestellten aufnahmen ist es
tatsächlich möglich dass drachen
wirklich existieren oder handelt es sich
bei den vermeintlichen beweisen um
nichts als dreiste fälschungen die
einzig und allein das ziel verfolgen
möglichst viele menschen in die irre zu
führen schreibt uns eure gedanken zu
unserem heutigen video ganz einfach
unten in die comments wenn euch unser
ausflug in die sagenumwobene welt der
geflügelten feuerspucker gefallen hat
dann zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben vergesst nicht unseren kanal
zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um nie wieder eines unserer
videos zu verpassen vielen dank fürs
zuschauen macht gut und bis zum nächsten
mal