{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MWFO5V6Bp4g","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se Artefakte, die aus dem All gekommen sein k\u00f6nnten! ","mylang":"de"}
mit jedem uralten gegenstand den die
forscher ans tageslicht befördern wird
dem gesamte der menschheitsgeschichte
ein weiteres aufschlussreiches
puzzleteilchen hinzugefügt etwas
knifflig wird die sache jedoch wenn die
entdeckten objekte buchstäblich nicht
von dieser welt zu stammen scheinen auch
die fünf geheimnisvollen artefakte die
wir heute einmal genauer unter die lupe
nehmen werden könnten ihren ursprung in
den gigantischen weiten des weltalls
besitzen wir wünschen euch viel spaß mit
unserem folgenden video
aluminium teil von j
manche atemberaubenden funde kommen
vollkommen und verschafft so auch im
jahr 1974 als eine gruppe von
bauarbeitern nahe der rumänischen stadt
gut gerade damit beschäftigt war ihren
gewöhnlichen tagewerk nachzugehen jedoch
dauerte es nicht lange ehe die männer in
einer tiefe von etwa zehn metern auf
drei aufregende objekte stießen die
ersten beiden fundstücke sollten später
als die versteinerten knochen
prähistorischer elefanten identifiziert
werden das dritte artefakt stellt die
fachwelt bis heute jedoch vor große
rätsel so erinnert das gebilde in seiner
form an einen teil der aus einem sehr
leichten künstlichen material wie etwa
aluminium besteht doch was hatte dieses
rätselhafte ergebnis neben den
versteinerten elefanten knochen zu
suchen nicht weniger geheimnisvoll
erscheint das alter des objektes das im
rahmen einer wissenschaftlichen
untersuchung auf 250.000 jahre geschätzt
wurde noch erstaunter zeigten sich die
experten als sie die ergebnisse der
materiellen analyse erhielten demzufolge
bestand der keil zwar wie erwartet
hauptsächlich aus aluminium allerdings
ließen sich darin noch elf weitere
metall hatten nachweisen doch wer in
aller welt war vor einer viertel million
jahre dazu imstande ein derart komplexes
herstellungsverfahren anzuwenden ein
blick in die geschichtsbücher zeigt dass
es der menschheit erst zu beginn des
neunzehnten jahrhunderts gelang
aluminium herzustellen doch auch die
weitere geschichte des aluminium kreis
von avid wirft fragen auf anschließend
sollte es doch noch teil der offizielle
ausstellung werden nur um einige jahre
darauf wieder aus dem exponaten
sortiment zu verschwinden angesichts der
zahlreichen geschichten und legenden die
den keil seit seiner entdeckung
begleiten ergibt sich eine zentrale
frage woher stammt das geheimnisvolle
artefakt einige personen glauben dass es
sich dabei lediglich um ein altes
flugzeug teil handelt die anderen sehen
in dem aluminium teil den abgebrochenen
zahn eines baggers doch wie lassen sich
die theorien mit den geschätzten alter
des objekts in einklang bringen aufgrund
der spärlichen informationslage die viel
raum für spekulationen lässt sehen
manche leute in dem teil 1
unanfechtbaren beweis für die existenz
von außerirdischen
europa steine
folgt man der aufregenden legende um die
drupa steine so handelt es sich dabei um
eine sammlung von über 700 geheimnis von
artefakten die von rätselhaften zum
grünen geziert werden das problem
mittlerweile fehlt von den objekten jede
spur aus diesem grund glauben viele
experten dass die entsprechenden gebilde
niemals existierten diejenigen die
jedoch an die echtheit der drucker
steine glauben denken dass diese einst
in einer abgeschiedenen regionen in
china aufgespürt wurden im detail soll
es sich dabei um scheibenförmige objekte
handeln in deren mitte ein kreisrundes
loch klafft zudem wird die oberfläche
der drucker steine von seltsamen geziert
ein genaueres hinsehen offenbart jedoch
die wahre beschaffenheit des net
würdigen muss das in wahrheit seien dies
zahlloser winzige hieroglyphen die nur
mit der lupe zu erkennen sind zu diesem
schluss gelangte jedenfalls der chinese
zum um nicht als er die objekte eigenen
angaben zufolge im jahr 19 62
untersuchte doch damit nicht genug der
forscher möchte sogar den inhalt der
entsprechenden symbole entschlüsselt
haben die geschichte die angeblich auf
den dom paar steinen verewigt wurde gibt
einen detaillierten einblick in deren
hintergründe und bringt unser gesamtes
weltbild ins wanken doch der reihe nach
vor langer zeit stürzte ein
außerirdisches raumschiff über dem
chinesischen bayern hage bürger ab zwar
gelang es der extraterrestrischen
besatzung die bruchlandung unbeschadet
zu überstehen
ihr transportmittel war jedoch nicht
mehr zu retten so blieb den aliens also
nichts anderes übrig als sich an das
leben auf der erde anzupassen im detail
habe es sich bei den entsprechenden
spezies um das sogenannte drob erfolg
gehandelt daher also auch der name der
heiß umstrittenen artefakte die
erdenbewohner wurden von dem anblick
ihrer neuen nachbarn zunächst in angst
und schrecken versetzt erst mit der zeit
lernte die lokale bevölkerung das von
den aliens keine gefahr ausging ihre
erfahrungen mit den drop ass hätten die
menschen anschließend auf den später
entdeckten scheiben verewigt
römische dodik aida
einfache kerzenständer antike
vermessungs instrumente oder doch
außerirdische artefakte was die da neben
ihrer geometrischen grundstruktur
gemeinsam haben ist die tatsache dass
jede ihrer flächen von einer
kreisförmigen bochum geziert wird
allerdings besitzen die bohrlöcher stets
einen anderen durchmesser die fundorte
der deka erstrecken sich von ungarn bis
nach großbritannien jedoch wurden die
meisten dieser gebilde bei uns in
deutschland und bei unseren
französischen nachbarn aufgespürt was
die entsprechenden regionen verbindet
ist dass es sich dabei um ehemalige
römer siedlungen handelt die zuvor von
den ketten bewohnt wurden neben den
bereits vorgestellten vermuteten
verwendungszwecken könnten die gebilde
auch astronomische instrumente religiöse
gegenstände der ketten oder aber als
nützliches strikt werkzeug gedient haben
so könnten die auf den drittplatzierten
noppen genutzt worden seien um den faden
darum zu wickeln dass die löcher
unterschiedliche durchmesser aufweisen
lege folglich daran dass sie auf diese
weise an alle erdenklichen finger größen
angepasst waren dass die bis heute nicht
entschlüsselten fundstücke einmal weit
verbreitet waren beweist ihre große
stückzahl auch die gleichartigkeit der
objekte spricht dafür dass es sich dabei
nicht etwa um seltene
einzelanfertigungen sondern um viel
genutzte massenwaren handelte habt ihr
eine idee was es mit den römischen
bädern auf sich haben könnte
simple alltagsgegenstände oder doch das
werk einer extraterrestrischen spezies
schreibt uns eure gedanken doch ganz
einfach unten in die kommentare
hypatia stein das auf der erde gesteine
aus dem weltraum gefunden wurden ist an
und für sich noch keine sensation das
was den sogenannten hypo stein
diesbezüglich so besonders macht ist
seine materielle zusammensetzung so
unterscheidet sich das innere dieses
spannenden objekts deutlich von allen
anderen festkörpern galaktischen
ursprungs die bislang auf unserem
heimatplaneten aufgespürt wurden im
januar 10 96 entdeckt setzt sich das
kosmische artefakt hauptsächlich aus
speziellen kohlenstoffverbindungen
zusammen die wir typischerweise im
interstellaren staub finden besonders
spannend der entsprechende staub
existierte bereits lange bevor unser
heimisches sonnensystem geboren wurde
doch wo liegt der genaue ursprung des
spannenden objektes die antwort auf
diese frage bleibt uns die wissenschaft
bislang leider schuldig die materielle
beschaffenheit des steins legt den
schluss nahe dass hypatia in einer
klirrend kalten umgebung entstand in der
temperatur werte von fast minus 200 grad
celsius vorherrschten dass der weltraum
stein buchstäblich von unschätzbarem
wert ist offenbart ein blick in dessen
inneres dieses besteht zum großteil aus
diamanten vermutlich bildeten sich die
kostbaren kristalle beim eintritt in die
erdatmosphäre
oder aber während des aufschlags auf den
boden
der dolch des fahrers
in den reihen der prä astronautik wird
vermutet dass die bewohner des alten
ägypten im regen kontakt mit
außerirdischen intelligenzen standen
mehr noch von manchen pharaonen wird
sogar geglaubt dass sie selbst
extraterrestrische wurzeln besaßen
während sich über dieses spekulative
thema jedoch ausgiebig streiten lässt
ist eines unbestritten der durch von
tutenchamun stammte wirklich nicht von
dieser welt allerdings bedeutet dies
nicht dass der legendäre herrscher mit
seiner futuristischen alien waffe
laserstrahlen verschoss vielmehr ist
damit gemeint dass die klinge seines
deutsches von metall eines meteoriten
stammte drehen wir das rad der zeit
deshalb um einmal 100 jahre zurück 19 22
gelang es den forschern das nahezu
unberührte grad des königs
wiederzuentdecken unter den kostbaren
grabbeigaben die tutenchamun die reise
ins jenseits erleichtern sollten befand
sich wiederum auch ein prächtiger reich
verzierter durch das verblüffende die
waffe bestand aus eisen und somit aus
einem material das die ägypter damals
noch gar nicht herstellen konnten nicht
weniger faszinierend obwohl der durch
seit über 3000 jahren im pfarrer und gab
schlummerte wie ist er praktisch keine
rostspuren auf eingehende röntgen
untersuchungen bestätigten schließlich
das was bereits im vorfeld lange zeit
vermutet wurde das verwendete material
stammte aller wahrscheinlichkeit nach
von einem auf die erde gestürzten nickel
eisen meteoriten jenes überaus seltene
material wurde in den reihen der ägypter
ehrfürchtig als himmels eisen bezeichnet
wobei die bewohner des pharaonen reiches
neuesten erkenntnissen zufolge nicht
viel mit der herstellung des deutsches
zu tun hatten viel wahrscheinlicher
handelte es sich dabei um ein geschenk
des syrischen reiches mit anni auch
wurde die waffe zunächst nicht an
tutanchamun sondern an dessen großvater
geschenkt davon erzählen jedenfalls
einige historische aufzeichnungen aus
dem vierzehnten jahrhundert vor christus
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welches der vorgestellten artefakte hat
euch am meisten fasziniert und was denkt
ihr über die spannenden
hintergrundgeschichten der objekte
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video wie immer ganz einfach
unten in die kommentare
gebt uns gern einen daumen nach oben und
abonniert ob welt um nie wieder einen
unserer beiträge zu verpassen ihr habt
lust auf weitere spannende videos über
die geheimnisvollsten entdeckungen der
geschichte dann werft zum abschluss
dennoch einen blick auf die anderen
spannenden beiträge unseres kanals zu
den ihr gelangt indem er jetzt auf die
bildschirm hier im abspann klickt vielen
dank für euer interesse am macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal