{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xOwv3CMdNX0","mytitle":"TopWelt,Mo\u0308chtest du Zeckenbisse vermeiden\uff1f Mit diesen Tipps kommst du unversehrt durch den Sommer! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen vor einem zeckenbiss
und den möglichen folgen fürchtet sich
so ziemlich jeder gerade in den
sommermonaten sind wir als naturfans
häufig davon betroffen
wer sind diese kleinen racker eigentlich
und wie halten wir sie uns am besten vom
leib
zecken gehören zu den spinnentieren
genauer zu den milden sie sind winzig
klein dunkel und haben stechen die
mundwerkzeuge der sogenannte zeckenbiss
ist also eigentlich ein stich hatten sie
die gelegenheit sich genüsslich an eurem
blut zu laden sind sie deutlich
angeschwollen
sie lauern auf hohem gras in gefallenen
laub oder in sträuchern kommt ein tier
oder mensch vorbei fallen sie auf ihre
beute und suchen sich dort ein warmes
plätzchen die blutige mahlzeit kann
einige stunden dauern
zecken scheinen wahre genießer zu sein
vorbeugend mit raffinierter taktik um
gar nicht erst als blut lieferant in
frage zu kommen gibt es pfiffige tricks
um zecken fern zu halten
erstens risikogebiete meiden sind wir in
der wilden natur oder auch in parks und
gärten unterwegs gilt es bereiche mit
hohem gras zu meiden und sich nicht
unbedingt direkt an einem strauch zu
setzen
besser auf befestigten fußwegen bleiben
so kommen wir gar nicht erst in die nähe
der zecken zweiter geeignete kleidung
geschlossene schuhe und lange hosen die
man unten am besten in die socken
stockschützen ungemein
dazu sollten wir bei gartenarbeiten
handschuhe tragen helle kleidung ist von
vorteil da zecken so viel schneller
gefunden werden
drittens ätherische öle viele
naturfreunde beschäftigen sich intensiv
mit einer ganz natürlichen zecken abwehr
unterschiedliche ätherische öle darunter
eukalyptusöl nelkenöl schwarzkümmelöl
zitronen oder zitronengras öl und
lavendel sollen von zecken gemieden
werden
hierzu nix dir am besten ein paar
tropfen eines dieser öle mit kokosöl
oder sesamöl kokosöl hat dazu noch den
vorteil dass es mit einem leichten uv
schutz wirkt und die haut pflegt
viertens knoblauch hilft nicht nur gegen
vampire die abneigung gegen knoblauch
ist blutsaugern wohl gemeint vor dem
natur spaziergang ein bisschen knoblauch
verzehrt und schon sollen zecken fern
bleiben
einen versuch ist es wert sofern nicht
gerade ein date mit ihrem schwarm plant
fünf de t&amp;e carradine wer lieber der
chemie vertraut kann auf produkte
zurückgreifen die de t&amp;e carradine
enthalten die wirkstoffe sollen nicht
nur zecken fern halten auch mücken und
bremsen fühlen sich abgestoßen
hierbei solltet ihr jedoch achtgeben
displays nicht den augen auf
schleimhäute oder auf leder gelangen zu
lassen
ich wurde gestochen was muss ich
beachten hat sich ein achtbeiner trotz
aller vorsichtsmaßnahmen seines blutes
gütlich getan können rötungen
schwellungen oder juckreiz auftreten
das tückische der stich selber bereitet
keine schmerzen
gut für die blutsauger so bleiben sie
zunächst unbehelligt im zweifelsfall
merkt euch die stelle und verwahrt die
zecke wenn möglich an einem sicheren ort
bei auffälligen symptomen wie grippe
anzeichen oder wanderröte ab zum arzt
und neben den kleinen kollegen gleich
mit zecken richtig entfernen
da zecken besonders im laufen und
nymphen stadium winzig klein sind muss
der körper gründlich abgesucht werden
sehr beliebt sind hautfalten warme
stellen und der haaransatz am kopf zur
entfernung gibt es speziell geformte
pinzetten zecken karten oder zeckenzange
dabei sollte möglichst weit vorne
angesetzt werden um das tier nicht zu
quetschen
ansonsten könnten gefährliche
krankheitserreger übertragen werden je
früher die zecke entfernt wird desto
besser sind mundwerkzeuge in der haut
stecken geblieben kein grund zur panik
das ist los zieht ihn und wird mit der
zeit heraus geäußert
was tun gegen infektionen bei
zeckenstichen gibt es vor allem zwei
möglichkeiten
borreliose oder fsme während eine
borreliose durch bakterien hervorgerufen
wird und nur mit antibiotika bekämpft
werden kann wird die fsme durch viren
verursacht um gegen eine fsme
vorzubeugen können wir uns impfen lassen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder