{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d2xSxvHi5bg","mytitle":"TopWelt,Mythische Kreaturen, die tatsa\u0308chlich existiert haben ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
mythen werden nicht umsonst mythen
genannt sondern weil sie unwahr sind
mythen sind geschichten die von den
alten menschen erzählt wurden die ein
phänomen erklären oder jemanden
verängstigen wollen um zu erzielen dass
sie oder er das richtige tut
doch weil wir so viel rationaler denken
dass unsere vorfahren und die moderne
wissenschaft uns mittlerweile eines
besseren belehrt hat glauben wir
modernen menschen nicht mehr an diese
mythen und fantastische legenden die
meisten von uns jedenfalls
doch wie würdest du dich fühlen wenn du
wirst es dass einige fabelwesen in der
realität existieren könnten vielleicht
aber nur vielleicht lauert der krake
immer noch irgendwo da draußen im ozean
vielleicht haben wir wirklich
mittelalterliche dorfbewohner jagt die
erschreckende beängstigende wahrheit ist
dass einige mythen nicht komplett
erfunden sind
lasst uns loslegen
fidschi nixon die fidschi nixe ist ein
geschöpf das halb affe hat fish ist ihr
mumifizierter körper wurde häufig für
das gemeine fußvolk als attraktion
ausgestellt das wesen hatte angeblich
auf dem körper fischschuppen mit
tierhaaren überlagert und hängende
brüste das maul war weit geöffnet und
die scharfen zähne entblößt dieses
meerjungfrau wesen wurde angeblich in
der nähe der fidschi-inseln im
südpazifik gefangen unzählige seefahrer
sein diesem unheimlichen weiblichen
wesen angelockt von seinem gesang zum
opfer gefallen
donnervögel der donnervogel ist eine
indianische legende über einen
gewaltigen vogel der so groß ist dass er
einen kleinen wahl in seinen krallen
tragen kann und mit seinen schwingen den
donner erzeugt donnervögel die für blitz
und donner verantwortlich sein sollen
kommen in verschiedensten
stammestraditionen von
nordamerikanischen naturvölkern vor
der fokus soll eine flügelspannweite von
20 fuß haben und in alaska leben
zum vergleich das ist etwa 2,5 mal die
flügelspannweite eines weißkopfseeadler
und mindestens zwei meter länger als die
flügelspannweite eines albatros und von
diesem wird derzeit angenommen dass er
die größte flügelspannweite aller
lebenden vögel hat wissenschaftler gehen
jedoch davon aus dass es sich bei den
verschiedensten richtungen um besonders
große exemplare von weißkopf seeadlern
handelt riesenkraken der krake hat
seeleute und captain jack sparrow seit
einigen jahrhunderten terrorisiert diese
schreckliche kreaturen solange tentakel
haben die in der lage sind ein ganzes
schiff unter die wellen zu ziehen
wissenschaftler sind sich bis heute
ziemlich sicher dass die legenden auf
sichtungen von sehr realen riesenkraken
basieren obwohl es eher unwahrscheinlich
ist dass die riesenkraken besonders
gerne schiffe versenken
wie so ziemlich alle legendären besten
soll der krake unverhältnismäßig groß
gewesen sein
ungefähr so groß wie eine anzahl kleiner
inseln diese kühn behauptungen sind sie
in selben phänomen zu verdanken dass die
menschen glauben lässt sie hätten einen
seeadler mit einer flügelspannweite von
20 metern gesehen
echte riesen tintenfische sind nicht
ganz so groß aber können laut forschern
um die 15 meter lang werden
was seien wir ehrlich groß genug ist
schattenwürfe der mythos des
schattenwurfs basiert auf einem echten
wenn auch ausgestorbenen tiere die einst
nicht in wester rost sondern in
nordamerika lebten sie waren jedoch
größer als moderne wölfe und konnten bis
zu 200 pfund wiegen fast doppelt so viel
wie ein sehr großer moderner wolf
allerdings wurden sie nicht als kampf
würfe für geheime armeen eingesetzt
juni der boni ist eine mythische kreatur
von der gesagt wird dass sie den
australischen flüssen und sümpfen spuckt
der boni bist eine legende der
aborigines der australischen geschichte
zufolge bedeutet der name teufel oder
geist und die kreatur soll wie eine
kreuzung zwischen einem krokodil und
einem pferd aussehen obwohl es
unterschiedliche berichte über dessen
erscheinungsbild gibt es frischen sich
an die menschen heran und töten sie
und angeblich soll dabei ein
unheimliches geräusch wie das klopfen
gegen einen hohlen baum erklingen der
boni pendelt insofern ein wenig dem
australischen monster von loch ness als
dass er im wasser lebt und noch nie
fotografiert wurde obwohl hunderte von
menschen die ihn bereits gesehen haben
sollen
doch die legende könnte tatsächlich ein
rationalen ursprung haben
im jahr 18 39 wurden in australien die
überreste eines tieres namens trip bonn
entdeckt was beweist dass ein riesiges
nashorn ähnliches bild hier von der
größe eines wombats 1 das outback
durchstreifte triptychon war zwar ein
pflanzenfresser aber es ist nicht schwer
sich vorzustellen dass ein wütendes tier
genau so furchterregend sein könnte wie
ein wütendes nashorn oder niewerth
es ist unwahrscheinlich dass es in
australien eine überlebende population
von tripolis gibt aber sie starben
vorerst 22 bis 40.000 jahren aus also
lange nach der ankunft der ureinwohner
das lässt vermuten dass die legenden von
den aborigines zwischen menschen und
trifft uns aus dem wirklichen leben
stammen könnten
drachen
es stimmt zwar sicherlich dass drachen
nie von platin sonnenkönigin geritten
wurden und wahrscheinlich nie ganze
armeen durch feuer verbrannt wurden
doch so weit hergeholt ist die legende
von drachen nicht eine wahrscheinliche
hypothese für den ursprung der drachen
legende ist der fund von
dinosaurierknochen in einer seiner
schriften erörterte der chinesische
historiker john q aus dem vierten
jahrhundert vor christus die drachen
reste die in der region gefunden wurden
die heute als provinz sichuan bekannt
ist
es ist wahrscheinlich dass ähnliche
artefakte auch in europa bekannt waren
was möglicherweise anlass zu legenden
über feuer spuckende monster gab aber
wenn fossilien nicht ausreichten nun die
fantasie zu beflügeln ist es auch
möglich und vielleicht sogar
wahrscheinlich das mittelalterliche
menschen in indonesien der heimat des
respekt gebührenden komodowaran
aufrechte drachen gestoßen sind laut
smithsonian können wilde komodowarane
mehr als 150 pfund wiegen und mehr als
drei meter lang sein und im gegensatz zu
dem was die meisten menschen glauben
waren mittelalterliche drachen nicht
unbedingt riesig auf raffaels berühmten
gemälde sankt georg und der drache ist
ein tier dargestellt das nicht größer
als ein löwe ist und nicht allzu weit
von dem echten komodowaran entfernt ist
greife der drache könnte eine ähnliche
entstehungsgeschichte haben wie der
greif ein generisches tier von dem
gesagt wird es habe die vordere hälfte
eines adlers und die hintere hälfte
eines löwen greife tauchten im alten
griechenland persien ägypten und im
mittelalterlichen europa auf in einer
2000 jahre alten geschichte bauten die
greifen esther in der nähe von goldminen
in der wüste gobi und verteidigten sie
erbittert gegen ehrgeizige bergleute
wahrscheinlich ist dies kein zufall
doch kamen die knochen eines bestimmten
dinosauriers einst in derselben wüste
recht häufig vor so häufig dass sie ohne
hilfe von paläontologen durch natürliche
ehrt abtragungen an die oberfläche kam
es scheint wahrscheinlich dass sich die
bergleute fantastische geschichten über
die furchterregenden bestien ausgedacht
haben die halb adler hat loewe waren und
ihr gold gestohlen haben
und warum auch nicht das ist etwa eine
halbe million mal interessanter als
heute nach gold gegraben und hab keins
gefunden
chewbacca brass schattenwürfe sind
ziemlich cool drachen sind fantastisch
aber einige farbe wesen sind geradezu
furchterregend
der supercup gehört definitiv dazu und
ist ein mythos aus der neuen welt der
seinen ursprung in puerto rico hat doch
ist er nicht so alt wie du vielleicht
denkst der copacabana ist eine
vampirischen kreatur die erstmals um die
jahrhundertwende gesichtet wurde
die jüngsten sichtungen beschreiben ihn
als fast fündig aussehend mit dicker
harmloser haut wie ein elefant und im
gegensatz zu anderen crypto kreaturen
scheinen chupacabras nicht in der lage
zu sein ihre opfer zu verstecken
tatsächlich haben menschen die leichen
von tieren die man führt über kameras
hält gefunden was bedeutet dass die
bestie ein leicht zu lösen das rätsel
ist super cup körper entpuppen sich fast
ausschließlich als tote kojoten die
unter einer schweren form von heute
leiden wodurch sie ihre haare verlieren
was sie listen wie der greifer ist auch
der basilisk eine kreuzung zwischen zwei
furchterregenden kreaturen
obwohl es sich in diesem fall eigentlich
nur um eine furchterregende kreatur und
ein huhn handelt die legende besagt dass
ein brasil ist geboren wird wenn jene
versehentlich auf schlange eiern sitzen
und diese ausbrüten was problematisch
ist daher eine normalerweise nicht auf
eiern sitzen und diese erst recht nicht
bebrüten offensichtlich hat er
gelegentlich auftretende und mutig
veranlagte haben das bedürfnis eier von
schlangen auszubrüten
das fabelwesen das nach einer
erfolgreichen inkubation auftaucht hat
ein hahn kopf einen schlag ähnlichen
körper sowie den flügel und die beine
eines huhns seine opfer tötet es durch
einen gezielten biss so die legende
der basilisk spuckt außerdem feuer und
lähmt mit seinem blick er kann sich mit
dem vorderen teil seines kopfes aufrecht
bewegen erlebt an trockenen oder
sandigen orten und nur wiesel können ihn
töten
das ist ein ziemlich klarer beweis dafür
dass der basilisk von der ägyptischen
kobra abstand die ebenfalls in der lage
ist den vorderen teil ihres kopfes
aufrecht zu halten
außerdem kann sie gift spucken und ihren
opfern kurz vor ihrem tödlichen angriff
beschwörend in die augen starr
darüber hinaus ist der einzige wirkliche
feind der cobra der mungo der einem
wiesel sehr ähnlich sieht
werwölfe werwölfe haben unsere
vorstellungskraft seit jahrhunderten
befeuert doch auch hier gibt es eine
logische erklärung für die unsterbliche
legende in der antike gab es keine
impfungen und die krankheit tollwut war
nicht nur bei wildtieren sondern auch
bei dem effizienten hunden sowie
menschen weit verbreitet ein biss eines
tollwütigen tieres konnte einen menschen
von einem aufrecht gehenden rational
denkenden wesen in ein irrationales am
boden kriechen des vor dem mund
schäumendes etwas verwandeln das seine
lieben angreifen und beißen konnte
sobald eine person gebissen wurde und
der infizierte speicher in die wunde des
opfers gelangte gab es keine möglichkeit
mehr die ausbreitung des virus zu
verhindern
so oder so ähnlich könnte die legende
von werwölfen entstanden sein
leider bedeutet das dass unser modernes
verständnis von werwölfen nicht auf der
tatsächlichen existenz von sexy
dunkelhaarigen und oberteil losen
gestaltwandler basiert die im
pazifischen nordwesten amerikas leben
sondern auf normalen menschen die in
einer schrecklichen zu 100% tödlichen
krankheit feststecken
manchmal ist die wahrheit nicht ganz so
mysteriös wie wir glauben
was ist deine meinung zu mysteriösen
farbe wesen denkst du es gab sie
wirklich oder dass sie sogar heute noch
existieren oder gehörst du zu den sehr
rational denkenden menschen die diese
geschichten als planken humbug abtun
hinterlasse uns gerne deinen kommentar
mit deiner meinung und damit vielen dank
fürs zuschauen klicke hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder