{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oGWfQd10Mto","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se ungekl\u00e4rte antike Artefakte! ","mylang":"de"}
archäologen haben einen wahrlich
spannenden job so bereisen die
professionellen spurensucher die
unterschiedlichsten länder um dort
jahrtausende alte artefakte aufzuspüren
bekanntermaßen heißen schon viele
archäologische entdeckungen dabei unser
verständnis der menschheitsgeschichte
auf eine vollkommen neue stufe zu helfen
doch dieses nicht immer der fall denn
tatsächlich bergen die forscher
regelmäßig auch geheimnisvolle artefakte
aus dem erdreich die sich einfach nicht
in einem bekannten kontext einordnen
lassen auch die fünf rätselhafte funde
die wir euch in unserem heutigen video
zeigen werden werfen seit jeher große
fragezeichen auf seid also gespannt auf
unerklärliche abbildungen rätselhafte
statuen und angeblich alien artefakte
lasst uns loslegen
axon menschen wenn man es so möchte
gehören die reptilien mittlerweile zu
den klassikern der verschwörungstheorien
es soll sich dabei um ekstatische
menschen aus dem all handeln welche die
menschheit unterwandern und bereits
kontrolle über viele länder der welt
besitzen so weit so umstritten
angesichts der wilden thesen die
diesbezüglich immer wilder durchs netz
kursieren könnte man meinen dass es sich
dabei um ein kreatives phänomen der
neuzeit handelt doch das ist gar nicht
der fall denn tatsächlich erinnern die
sagenumwobenen figuren die einst im irak
geboren wurden mehr an aufrecht stehen
der eidechsen als an gewöhnliche
menschen doch was hat es mit den
hintergründen dieser rund 7000 jahre
alten artefakte auf sich was veranlasste
die menschen damals dazu die
actionfiguren anzufertigen und das auch
noch in einer so großen stückzahlen als
erschaffer der rätselhaften objekte
gelten die mitglieder der robert kultur
diese in mesopotamien ansässige
volksgruppe existierte zwischen den
jahren 4 1500 und 4000 vor christus ein
genauerer blick auf die action figuren
zeigt dass diese gestalten sowohl in
männlicher als auch in weiblicher form
auftauchten die meisten kreaturen
schienen zudem eine art hemmen oder eine
schutz panzerung zu tragen zudem halten
einige echsen menschen etwas in der hand
das an ein zepter oder einen stadt
erinnert besonders merkwürdig viele
weibliche statuen schienen ein
neugeborenes in den armen zu halten und
dieses zu stellen nicht wenige experten
glauben dass diese objekte bei
religiösen zeremonien zum einsatz kamen
auch wenn sich der genaue zweck der
bizarren gebilde heutzutage nicht mehr
rekonstruieren lässt scheint es als
hätten die exotischen kreaturen im
alltag de robert kultur eine zentrale
rolle gespielt
fiktive gottheiten oder doch objekte die
nach lebenden vorbildern angefertigt
wurden was denkt ihr über diese
protesten wesen schreibt uns sehr gerne
in die kommentare reihen
steine von ik
fossile funde zeigen dass der moderne
mensch der homo sapiens seit etwa
300.000 jahren existiert das aussterben
der dinosaurier wurde wiederum vor 66
millionen jahren in gang gesetzt
nun muss man wahrlich kein mathe genie
sein um erkennen zu können dass sich der
homo sapiens und die urzeitechsen
niemals über den weg gelaufen sein
können doch was hat es dann mit den
geheimnisvollen steinen der ika auf sich
die genau das zeigen dinosaurier die
menschen angreifen oder ihnen sogar
helfen doch der reihe nach angeblich
wurden die uralten artefakte zu beginn
der 60er jahre in einer höhle in peru
gefunden nachdem der arzt ja wie es sie
bei reinen dieser gravierten steine zum
geburtstag geschenkt bekommen hatte war
seine sammelleidenschaft geweckt
innerhalb von 35 jahren gelang es ihm
15.000 dieser einzigartigen objekte
aufzuspüren und in seinen besitz zu
bringen die längst ausgestorbenen
urzeitechsen die auf den etat steinen
verewigt wurden sind jedoch nicht das
einzige mysterium dass diese artefakte
umweht denn tatsächlich zeigen die
gebilde auch fortschrittliche
technologien wie etwa luftschiffe und
komplexe teleskope auch landkarten und
anspruchsvolle medizinische operationen
darunter eingriffe am offenen herzen und
am gehirn fanden ihren weg auf die
rätselhaften steine doch wie passen die
darstellungen mit unserem gängigen bild
der menschheitsgeschichte zusammen die
antwort darauf lautet sie tun es
schlichtweg gar nicht da die erschaffer
der steiner offensichtlich über wissen
verfügten dass sie unserem kenntnisstand
zufolge einfach nicht besitzen konnten
stehen die objekte seit jeher im
verdacht nichts als dreiste fälschungen
zu sein um die hitzig geführte debatte
mit fakten zu beenden führten die
wissenschaftler im jahr 19 66 erstmals
eine professionelle untersuchung der ika
steine durch die analyse der gravuren
brachte die unerwartete erkenntnis dass
die objekte tatsächlich 10.000 jahre alt
sind die kritik allerdings die
oberflächen oxidschicht welche die
experten untersucht hatten eher
theoretisch gefecht sein können diese
annahme deckte sich auch mit dem schluss
zudem der spanier vicente paris im jahr
1998 genannte nachdem der forscher die
ika steine vier jahre lang studiert
hatte stand für ihn fest sie sind das
werk eines schwindlers so hätten die
mikroskopisch vergrößerten aufnahmen
gezeigt dass die objekte rückstände von
moderner farbe und poliermittel
enthalten das ende der echtheits
kontroverse war damit allerdings noch
lange nicht erreicht im jahr 2002 stieß
ein forscher auf weitere diese artefakte
im boden diesmal brachte die
anschließende untersuchung das ergebnis
dass die gebilde nicht bloß zehntausend
sondern sogar fast hunderttausend jahre
alt sein könnten diejenigen die an die
authentizität der objekte glauben sehen
in den etat sternen den unanfechtbaren
beweis dafür dass die menschheit bereits
bedeutend länger existiert als es uns
die offiziellen geschichtsbücher weiß
machen möchten auch die theorie der prä
astronautik würde durch den fund
bestätigt werden demnach seien die
komplexen technologien die wir auf den
steinen sehnen von außerirdischen
besuchern auf die erde gebracht wurden
geheimnisvoller steinkopf
in den 50er jahren stieß ein mann aus
guatemala im dickicht des dschungels auf
einen gigantischen steinkopf obwohl es
sich dabei zweifelsohne um das relikt
einer schon längst untergegangenen
kultur handelte geriet das monument in
den folgenden drei jahrzehnten
vollkommen in vergessenheit
dies änderte sich erst im jahr 19 86 als
dem forscher aus katar ein foto des
steinernen gebildes in die hände fiel
bereits ein kurzer blick auf das
monument genügt um zu verstehen wieso es
immer wieder in den mittelpunkt
aufregender theorien rückt demnach
besitz der steinkopf ungewöhnlich feine
gesichtszüge
die dünnen lippen und die spitze große
nase erinnern an ein klassisches gesicht
das problem die bewohner der
entsprechenden regionen haben sich
unserem wissensstand zufolge damals
nicht in guatemala aufgehalten woher
wussten die erschaffer also wie die
menschen am anderen ende der welt
aussahen um diesen spannenden
geschichten rätsel auf die schliche zu
kommen sollte der gigantische kopf
eingehend untersucht werden doch leider
war das dann schon zu spät denn
tatsächlich war von dem einst zur
prächtigen fast zehn meter hohen gebilde
mittlerweile nicht mehr als ein
trümmerhaufen übrig der hintergrund in
den zurückliegenden jahren war der stein
kopf von regierungsfeindlichen rebellen
zerstört wurden dabei nutzen die
revolutionäre das uralte artefakt um
ihre schießkünste zu perfektionieren
sämtliche details die augen nase und
mund machen den kugeln der rebellen zum
opfer gefallen
unerklärliche doppel bestattung die
tatsache dass im mittelalter doppel
bestattungen durchgeführt wurden ist an
und für sich genommen noch gar nichts
ungewöhnliches dass die gemeinsamen zur
letzten ruhe gebettet kinder vollkommen
unterschiedliche begräbnis rituale
erfuhren hingegen schon im jahr 19 92 in
frankfurt entdeckt versuchen die
archäologen bis heute dies im
historischen rätsel auf den grund zu
kommen während das eine der beiden
kinder eine christliche zeremonie
erhielt wurde das andere auf heidnische
weise bestattet die wissenschaftliche
analyse der skelette und das
gemeinschaftsgrab es zeigte dass die
kinder irgendwann in der zeit zwischen
den jahren 700 730 verstorben etwa 150
jahre darauf wurde wiederum eine kirche
über den kings cup errichtet was die
forscher zu der annahme geführt dass die
verstorbenen lange über ihren tod hinaus
verehrt wurden dass die bestatteten
bereits zu lebzeiten ein hohes ansehen
genossen beweist bereits ihre kleidung
so trug das christliche mädchen unter
anderem eine tunika und kostbaren
schmuck aus gold silber bronze und
edelsteinen das zweite kind ein
heidnischer junge besaß wiederum eine
wertvolle kette die als kopie eines
skandinavischen amulett identifiziert
wurde grundsätzlich ist es denkbar dass
die beiden kinder einander versprochen
waren ob dies jedoch wirklich zutrifft
ist ungewiss auch die todesursache
konnte nie geklärt werden fest steht
dass die germanischen und
skandinavischen stämme im siebten
jahrhundert nach christus damit begann
eine enge verbindung zu pflegen ob das
rätsel dieser ungewöhnlichen doppel
bestattung eines tages doch noch gelöst
wird kann nur die zukunft zeigen
trekstor kugeln
natürliche gebilde oder doch der beweis
dafür dass unsere erde einst von einer
anderen fortschrittlichen spezies
bewohnt wurde ob die sogenannten quick
stop kugeln tatsächlich künstlich
erschaffen wurden konnte bislang nicht
enträtselt werden fest steht jedoch wenn
es sich bei den kleinen gebilden nicht
um natürliche objekte handelt stürzen
sie unser gängiges weltbild ins chaos
denn tatsächlich wird das alter der
kugeln auf etwa drei milliarden jahre
geschätzt zur einordnung das zeitalter
der dinosaurier begann erst vor rund 245
millionen jahren wie vorhin bereits
erwähnt folgte die ära des modernen
menschen jedoch noch einmal bedeutend
später 1 in einer südafrikanischen mine
entdeckt spalten die etwa 200 next top
kugel noch immer die wissenschaftlichen
geister zum zeitpunkt ihrer entdeckung
waren die gebilde in dem mineral namens
büro findet eingeschlossen normalerweise
bestehen die kugeln die in einer solchen
umgebung aufgespürt werden zum großteil
aus pyrit im falle der geheimnisvollen
fundstücke trifft dies jedoch nicht zu
diese setzen sich hauptsächlich aus
wasser street oder hämatit zusammen
zwischen einem und vier cm groß weißen
die unter der bezeichnung kugeln
zusammengefasste objekte in wahrheit die
unterschiedlichsten formen auf demnach
befinden sich unter den gebilden auch
solche die eher an klassische scheiben
erinnern nicht weniger spannend manche
klecks top kugeln besitzen einen
hohlraum in dem sich eine weiche weiß
schimmernde substanz befindet bricht man
die außenseite der entsprechenden kugeln
aufseher fällt der stoff im innern
augenblicklich zu staub hinzu kommt dass
die vermeintlichen artefakte praktisch
ausbalanciert sind einigen experten
zufolge könnten derartige objekte
höchstens in der schwerelosigkeit
angefertigt worden sein diejenigen die
jedoch nicht daran glauben dass die
kugeln einst von einer außerirdischen
spezies auf unsere erde gebracht wurden
verweisen darauf dass die auf den ersten
blick perfekt ausgearbeiteten gebilde
beim genaueren hinsehen deutlich weniger
filigran wirken demzufolge kommt die
natur also ebenso als denkbarer schöpfer
in betracht
tja leute jetzt ist wieder eure meinung
gefragt was denkt ihr über die
geheimnisvollen artefakte die wir euch
gerade vorgestellt haben geben die
entdeckungen tatsächlich anlass die
gesamte menschheitsgeschichte neu zu
überdenken oder lassen sich ihre
hintergründe auch anders erklären wir
sind bereits jetzt gespannt auf eure
kommentare
gebt uns gern einen daumen hoch und
abonniert ob welt um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben ihr
habt lust mehr über die kontroversesten
funde aller zeiten zu erfahren dann
wirft jetzt zum abschluss gern noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank für
euer interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal