{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TLtif5x6yps","mytitle":"TopWelt,Mythen und Geheimnisse der Tempelritter! ","mylang":"de"}
sie sind bereits seit beinahe 800 jahren
offiziell nicht mehr existent und doch
gelingt es den rittern des tempelberges
bis heute der mittelpunkt vieler
legenden und sagen zu sein
die tempelritter die einst einen
erheblichen teil des christlichen
reiches in europa mit ihrer macht
kontrollierten gehören zu den großen
mysterien der geschichte
sie sind eng verbunden mit legenden wie
dem heiligen gral oder der frage was zu
ihrer gewalttätigen auflösung geführt
hat viele forscher und experten haben
sich in den vergangenen jahren mit ihrer
geschichte und ihrem wirken beschäftigt
mit jedem gelösten rätsel scheint es
aber so zu sein als würden die templer
zwei neue mysterien für die abenteurer
und forscher zur verfügung stellen was
hat es mit dem kult möglich auf sich und
was sind die großen fragen die bis heute
mit den tempelrittern verbunden sind
jetzt in diesem video
entdeckten die tempelritter amerika vor
kolumbus im laufe der letzten jahrzehnte
wurden verschiedenste historische
schriftstücke entdeckt die einen hinweis
darauf geben dass christoph kolumbus
nicht der erste europäer war der amerika
entdeckte es ist bereits gesichert dass
die wikinger wohl bis an die küsten
kanadas bei ihren eroberungszügen
gekommen waren und auch einzelne
reisende im hochmittelalter sollen bei
ihren expeditionen bis an die grenzen
des noch unbekannten kontinents gestoßen
sein
möglicherweise gilt das auch für ein
mitglied der templer das bereits 100
jahre vor der entdeckung durch kolumbus
auf amerika gestoßen sein könnte diese
möglichkeit lässt zumindest ein
schriftwechsel zu der im historischen
museum von großbritannien wieder
entdeckt wurde
demnach sollen zwei italienische brüder
auf ihren reisen auf der insel
gestrandet sein
dort trafen sie einen krieger prinzen in
deren dienste sie aufgenommen wurden
kurz darauf kam eine gruppe von fischern
nach langer reise zurück und erzählte
von riesigen ländereien im osten voller
bilder und unbekannter tiere der krieger
prinz machte sich auf die reise und
wurde nie wieder gesehen
diese geschichte ist die basis für die
geschichte von henry sinclair der die
templer schließlich in die neue welt
führte beweise gibt es dafür nicht die
manuskripte deuten aber darauf hin dass
diese geschichte einen erheblichen teil
von wahrheit beinhalten könnte die zwölf
schädel der templer in den bergen
frankreichs zwischen spanien und
frankreich bereits in den ausläufern des
baskenlandes gelegen befindet sich der
landstrich lose über viele jahrhunderte
war die gegend schwer zu bereisen und
konnte sich selbst in der neuen zeit
einen erheblichen teil seiner
unabhängigkeit bewahren
inzwischen ist es ein beliebter ort für
touristen und ein unesco-weltkulturerbe
was unter anderem daran liegt dass hier
spuren von sigma nachgewiesen wurden die
bereits vor 10.000 jahren das gebiet
ihre heimat nannten vor allem ist es
aber auch ein ort der die mysterien der
templer zum leben erweckt in einer
kirche mitten in den bergen befindet
sich die eglise der templer es handelt
sich um eine befestigte kirche die einst
um templerorden angelegt worden sein
soll
darüber hinaus befinden sich hier gleich
zwölf schädel sie sollen zu den männern
gehören die nach der auflösung des
ordens hier ausgeharrt haben es gibt
eine sage wonach jedes jahr der geist
des letzten großmeisters erscheint um
sie zum kampf zu rufen während der spuk
bezweifelt werden darf ist die kirche
ein großes mysterium für forscher rund
um den templerorden der geheimnisvolle
schädel des templerordens im besitz der
templer soll sich ein schädel gefunden
haben der wohl bei verschiedenen
traditionen und ritualen genutzt wurde
manche zeugen beschreiben ihn als den
schädel einer frau andere dem orden
weniger wohlgesinnte stimmen sprachen
vom schädel des dämons barfoed so oder
so er soll das zentrum verschiedene
rituale templer gewesen sein und war mit
sicherheit ein grund dafür dass der
orden im mittelalter mit dunkler hexerei
in verbindung gebracht wurde der schädel
sollte den templern später zum
verhängnis werden während sich heute
kaum noch nachweisen lässt ob es
wirklich der kopf eines dämons oder der
einer heiligen war wurden die kultur und
um ihn zur basis für die anklage gegen
den orden das anbieten von götzen ist
verboten und war den kirchlichen
richtern der anlass zur ausschaltung des
ordens die templer und die schotten nach
der zerschlagung des tempels und der
verfolgung seiner mitglieder in
frankreich flüchteten viele von ihnen in
andere länder von europa schließlich
hatte der orden überall im christlichen
europa seine niederlassungen
so fanden sich einige von ihnen wohl
auch in schottland wieder wo sie
freundlich behandelt wurden und wo sie
unter umständen einfluss auf die
geschichte des landes nahmen im 14
jahrhundert tobte der kampf um die
unabhängigkeit des landes gegen die
engländer
es kam zur entscheidenden schlacht in
bern bern
dort schlug robert the bruce das
englische her und sicherte die freiheit
schottlands aber waren templer beteiligt
zeitgenössische quellen und experten
sprechen davon dass die templer den
schotten mittel gegeben haben und sie in
der kampfkunst unterstützt haben
nationalisten widersprechen dem und
verweisen auf das eigene geschick der
schotten die anwesenheit von templern in
schottland zu dieser zeit ist jedoch
nachgewiesen
die geheimnisse des tempelbergs ihren
ursprung und namen haben die templer vom
tempelberg in jerusalem
dort sind sie während der kreuzzüge der
christlichen herrschaft über die heilige
stadt groß geworden und dort tief unter
dem tempel soll sich auch die quelle für
ihren atemberaubenden reichtum gefunden
haben
vom einstigen tempel ist nach vielen
rückeroberung &#39;nen nichts mehr übrig
geblieben außer den fragen dass die
templer gefunden haben als sie sich hier
das erste mal niedergelassen haben
unumstritten ist der fakt dass sie
intensive grabungen in und um den
tempelberg vorgenommen haben klar ist
auch dass die templer kurz nach ihrer
ankunft in jerusalem von einem eher
unbedeutende norden zum mächtigsten
werkzeug der christenheit wurden
die frage ist also was sie bei ihren
grabungen entdeckt haben waren es
relikte unbeschreibliche reichtümer oder
gar ein zeichen ihrer göttlichen
erwählung all diese fragen sind der wohl
zentralste punkt der legenden über die
retter der templer als gott der
kanadischen ureinwohner
eben haben wir die geschichte von dem
templer erzählt der amerika entdeckt
haben soll
mit henry sinclair verbinden sich aber
noch weitere mythen so soll er
tatsächlich auf amerikanischem boden
angekommen sein
genauer gesagt in einem teil von kanada
in dem später die ureinwohner von einem
ganz eigenen schöpfungsmythos
berichteten dieser beinhaltete einen
weißen gott der aus der ferne kam und
ihm beibrachte wie sie in dem
unmöglichen land überleben können es
gibt zumindest eine vielzahl von
parallelen in der geschichte der
ureinwohner und der von sinclair
darüber hinaus gibt es viele hinweise
darauf dass zu dem zeitpunkt seiner
ankunft in amerika die ureinwohner viele
ihrer gewohnheiten
möglicherweise wurde er wirklich von
ihnen für einen gott gehalten und fand
seinen weg in die folklore der indianer
die zwölf templer die entkamen die
geschichte vom tag des endes der templer
ist berühmt so ist freitag der
dreizehnte als tag des unglücks
entstanden nach ihrer verurteilung
wurden die französischen templer
zusammengetrieben und abgeschlachtet
oder verbrannt ihr vermögen wurde
konfisziert weniger bekannt ist dass es
wohl einigen der führenden personen des
ordens gelungen ist den verfolgern zu
entkommen sie wurden noch jahre später
von den behörden gesucht was eine liste
zeigt die in den archiven frankreichs
aufgetaucht ist und inzwischen bestätigt
wurde
was an diesen personen so wichtig war
ist nicht gesichert
einige von ihnen hatten rang und namen
andere sind zumindest der
geschichtlichen forschung vollkommen
unbekannt der grund dafür dass sie auch
noch jahre später verfolgt worden sind
könnte daran liegen dass sie teile des
templerschatz es mit sich genommen haben
nur durch die flucht dieser zwölf namen
bestehen noch heute viele andere
legenden die sich rund um das überleben
des ordens bilden sie sollen ihnen im
untergrund fortgeführt haben mehr noch
sie sollen die wichtigsten geheimnisse
des ordens dem zugriff durch die kirche
und den französischen staates entzogen
haben
die gründe für das ende des ordens es
gibt verschiedene versionen warum das
ende der templer am ende unvermeidlich
war die offizielle version beschäftigt
sich natürlich mit den vermeintlichen
dunklen ritualen dem schädel der templer
und der vermeintlichen häresie derer sie
später auch angeklagt worden sind es war
schließlich die kirche die das ende des
ordens besiegelte die treibende macht
dahinter könnte aber eine andere person
gewesen sein
der französische könig philipp der
vierte war massiv bei den templern
verschuldet und hatte bereits vor der
auslöschung des ordens viele seiner
gläubiger auf andere weise entmachtet
nun soll es beweise geben dass es
innerhalb des ordens ernsthafte pläne
gab dass der könig ermordet werden soll
diese pläne wurden jedenfalls in der
verhandlung gegen den orden präsentiert
es war einer der gründe warum er sich
für das urteil gegen
templer einsetzte wahrscheinlicher ist
aber dass sich philipp der vierte mit
der auflösung seines größten gläubigers
entledigte und seinen eigenen reichtum
im gleichen atemzug deutlich vergrößerte
die unbekannten ritter der tempel church
in london
die tempel church in london war das
hauptquartier des ordens in der
britischen hauptstadt und ist bis heute
bekannt für seine vielen grotesken
skulpturen und kunstschätze die hier zu
finden sind darüber hinaus ist die
kirche aber auch für die vielzahl der
gräber bekannt die meistens zu den
ehrenwerten söhnen des ordens oder zu
mächtigen adeligen gehören unter jenen
die auf grund der inschriften bekannt
sind gibt es aber auch zwölf gräber die
sich nicht zuordnen lassen sie müssen
wichtig genug gewesen sein damit sie
hier ihre letzte ruhestätte erhalten
können nach vielen jahren des umbaus von
angriffen und forschern die das rätsel
lösen wollen ist aber bis heute nicht
bekannt wer in diesen gräbern zu finden
ist und somit bleibt es eine der letzten
großen mysterien des ordens was befindet
sich in rosslyn chapel sie wurde im film
sakrileg genannt ist das zentrum
unzählige bücher und geschichten und
wohl das bauwerk das bis heute am
engsten mit den templern verknüpft ist
mitten in schottland gelegen ist die
kirche seit jeher für seine besonderen
kunstwerke bekannt besonders da sie
außerhalb der großen zentren liegt
ausreichend geschichten über die kleine
kapelle gibt es mit sicherheit und es
gibt wenige orte auf der welt die so
viel mit den templern verarbeitet worden
sind aber gibt es nun wirklich keine
hinweise die darauf hindeuten was es
wirklich mit der kapelle auf sich hat
und wie ihre bedeutung für die
geschichte der templer ist als die
universität glasgow für die
renovierungsarbeiten an der kapelle
einen umfassenden 3d scan anfertigte
erhoffte man sich die erklärung für
einige der geschichten und tatsächlich
scheint es unter der kirche einen
geheimen raum zu geben
dieser ist aber aus dem neunzehnten
jahrhundert dafür zeigt ein weiterer
scan das in der tat tunnel zur kirche
verlaufen deren ursprung unsicher ist
selbst dieser versuch hat die vielen
mysterien rund um die kapelle höchstens
noch befeuert die templer sind eines der
spannendsten themen rund um
die geschichte europas es bleibt
fragwürdig ob man jemals alle legenden
lösen oder erklären kann was fällt euch
noch zu diesem besonderen orden und
seiner geschichte ein
lasst es uns unten in den kommentaren
wissen vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder