{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zqw3lv9GmvI","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se F\u00e4lle verbotener Geschichte! ","mylang":"de"}
mit jedem uralten at fakt dass die
archäologen aus dem erdreich werden
fügen wir dem historischen gesamtbild
ein weiteres erkenntnis reiches
puzzleteilchen hinzu während uns die
meisten dieser geborgenen objekte also
im normalfall dabei helfen die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren
besser zu verstehen werfen andere von
stücke bloß noch größere fragezeichen
auf welche historischen persönlichkeiten
natürlichen gebilde und geheimnisvollen
objekte seit jeher von schier
unglaublichen legenden begleitet werden
zeigen wir euch jetzt
tampa figur
glaubt man einer nicht ganz belegten
geschichte so entdeckten einige
bauarbeiter im jahr 18 89 während der
errichtung eines brunnens eine kleiner
nicht mal fünf zentimeter große figur
die von tiefe des winzigen töpfchen
stolze 90 meter dabei bestand das objekt
aus gebranntem ton und ließ mit seiner
filigranen ausgearbeiteten form keinen
zweifel daran aufkommen dass es von
menschenhand geschaffen wurde das
unglaubliche die figur die in der stadt
tampa im us-bundesstaat idaho entdeckt
wurde hätte eigentlich gar nicht
existieren dürfen denn tatsächlich war
das objekt in einer tiefen
gesteinsschichten geschlossen deren
alter auf sage und schreibe zwei
millionen jahre geschätzt wurde
bekannterweise gab es zu dieser zeit
noch überhaupt keine menschen ist das
der beweis für zeitreisen das werk einer
außerirdischen zivilisation oder doch
nur eine dreiste fälschung was denkt ihr
über die nampa figur
wie in pharao
als der alte ägyptische pharao echnaton
an die macht kam sah sich dessen volk
mit tiefgreifenden umbrüchen
konfrontiert so zwang der könig seine
untertanen dazu den alten gottheiten zu
entsagen und fortan nur noch den
sonnengott aton anzubieten als amenophis
der vierte geboren verließ sich echnaton
schließlich bis heute seinen
weltbekannten namen und weiter dem nun
mächtigsten aller götter die neue
hauptstadt architekten nicht weniger
rätselhaft als die totalitären
einschnitte des herrschers soll sich
dessen aussehen präsentiert haben ein
blick auf die jahrtausendealten statuen
des pharaos lässt in uns die vermutung
aufkommen dass echnaton keinesfalls wie
ein herkömmlicher mensch wirkte so wurde
der könig häufig mit einem merkwürdig
großen spitz zulaufendem kopf
überproportional großen mandelaugen und
seltsamen dünnen gliedmaßen dargestellt
doch was hatte es mit dem bizarren
erscheinungsbild des machthabers auf
sich dies könnte einerseits daran liegen
dass auch die ägyptische kunst während
der herrschaft echnatons einen ein
greifenden wandel erfuhr waren die
vorangegangenen werke er noch
idealisieren gewesen erscheinen die nun
angefertigten darstellungen fast schon
wie übertriebene karikaturen
darüber hinaus wird jedoch auch immer
wieder vermutet dass echnaton
tatsächlich an einer hormonellen störung
mit design aussehen auffallend
veränderte im detail könnte es sich
dabei um akromegalie gehandelt haben die
mit einem chronischen überschuss an
wachstumshormonen einhergeht im rahmen
dieses krankheitsbildes nehmen die als
aken bezeichneten körperteile wie etwa
hände und füße aber auch ohren nase und
kinn ungewöhnlich große ausmaße an
eingefleischte pre astronautik haben
diesbezüglich jedoch einen weitaus
weniger irdischen erklärungsansatz parat
so fuß diese para wissenschaft auf der
annahme dass die menschen des altertums
in regen austausch mit außerirdischen
besuchern standen die geschichte
echnatons trägt diese ohnehin schon
kontroverser theorie noch weiter auf die
spitze so soll der altägyptischen
pharaos ybbs der nachfahre eines aliens
gewesen sein was sind eure gedanken zu
dieser schier unglaublichen these
verratet es uns gerne in den kommentaren
wien sk
obwohl die spanische königstochter queen
is car wohl zu den spannendsten
persönlichkeiten der antike zählt dürfte
ihre geschichte noch immer nicht jedem
bekannt sein denn tatsächlich handelte
es sich bei der um das jahr 442 vor
christus geborenen kindes kann nicht nur
um eine spanische prinzessin sondern
gleichzeitig auch um die erste weibliche
olympiasiegerin in der geschichte dabei
hätte die tochter des königs archive aus
dem zweiten seit jeher eine große
leidenschaft für den pferderennsport
dass sich minister in den jahren 396 vor
christus und 392 vor christus mit ihrem
viergespann den olympischen sieg sichern
konnte obwohl frauen die aktive
teilnahme an den wettkämpfen verboten
war hatte folgenden hintergrund damals
wurden nicht etwa die reiter sondern die
besitzer der pferde für die
eingefahrenen sieger geehrt da die
gewinner tiere der königstochter
gehörten ging diese letztlich also als
zweifache olympiasiegerin in die
geschichte ein
geheime höhle im grand canyon rund 450
kilometer lang zwischen 36 kilometer
breit und bis zu 1800 meter tief der
grand canyon im norden des us
bundesstaat arizona zählt zweifelsohne
zu den spektakulärsten natur
attraktionen die unser planet zu bieten
hat angesichts der tatsache dass die
gigantische schlacht jedes jahr aufs
neue tausende besucher aus länder
anlockt sollten wir jedoch nicht
vergessen dass auch der weltbekannte
grand canyon schon einmal in den
mittelpunkt wilder spekulation drückte
so berichtete eine lokale zeitung aus
phoenix arizona schon im jahr 19 9 davon
dass inmitten des grand canyons eine
uralte ägyptische höhle gefunden wurden
sei aus einem offiziellen historischen
blickwinkel heraus betrachtet konnte es
sich dabei jedoch nur um eine
falschmeldung handeln schließlich setzte
unserem wissensstand zufolge kein
bewohner der pharaonen reiche jemals
einen fuß auf den nordamerikanischen
kontinent nichts desto trotz oder gerade
deshalb sollten wir einmal einen
genaueren blick auf den inhalt des über
100 jahre alten zeitungsbericht werfen
folgt man der geschichte so befand sich
damals ein forscher auf dem colorado
river als er in den klippen am ufer eine
geheimnisvolle höhle erblickte von
seiner entdeckung in aufregung versetzt
verständigte der mann sogleich die
mitarbeiter des smithsonian instituts
die sich der anschließenden untersuchung
annahmen das was sich daraufhin ereignet
haben soll es nur schwer zu glauben
so sollen die arbeiter sage und schreibe
40 lastwagen ladungen altägyptischer
artefakte aus der geheimnisvollen höhle
geborgen haben die wände des natürlichen
hohlraums sollen wiederum von hunderten
hieroglyphen gezählt worden sein da
diese revolutionäre entdeckung die
gesamte geschichtsschreibung vollkommen
ins chaos stürzte sollen die mitarbeiter
des sonja instituts sofort alles daran
gesetzt haben den sensationsfund zu
vertuschen folglich seien alle beweise
dafür dass sich die alten ägypter einst
in nordamerika aufgehalten hatten
umgehend vernichtet wurden befeuert
werden die aufregenden geschichten über
den grand canyon indes auch durch das
gerücht dass innerhalb der schlucht eine
hermetisch abgeriegelte sperrzone
existieren würde die von niemandem
betreten werden darf dort sollen sich
weitere beweise dafür befinden dass das
atemberaubende naturwunder einst von
völkern besucht wurde die wir dort
niemals vermutet hätten
versteckte kamera in bibliothek wir
schreiben das jahr 2010 als einige
forscher in der indischen
nationalbibliothek in kalkutta eine
unerwartete entdeckung verzeichnen das
entsprechende gebäude war in den
siebzehn 60er jahren ursprünglich als
palast errichtet und im späten
neunzehnten jahrhundert in eine riesige
bibliothek umgewandelt wurden dabei
verfolgt die nationalbibliothek den
zweck sämtliches in indien gedrucktes
material zu sammeln zu bewahren und zu
verbreiten kurz nachdem dort die geheime
kammern gefunden wurden war kamen die
ersten spekulationen darüber auf was die
bauherrin damals zu ihrer errichtung
veranlasst hatte wurde dort womöglich
verbotenes wissen aufbewahrt das
unbedingt vor den augen der neugierigen
weltöffentlichkeit versteckt werden
sollte oder handelte es sich dabei wie
auch vermutet um eine folterkammer in
der die bemitleidenswerten opfer
grausame qualen erleiden mussten eine
andere theorie wiederum besagt dass der
geheime raum in wahrheit eine
schatzkammer darstelle in der die
britischen besatzer alle kostbarkeiten
unterbrachten die sie den einheimischen
gestohlen hatten die offizielle
erklärung zu all diesen packenden
theorien mutet jedoch weitaus weniger
spektakulär an so wurden in der
entsprechenden kammer wieder geheime
schriften noch brutale folterinstrumente
oder funkelnde gold schätze gefunden sie
war leer die experten gehen davon aus
dass es sich dabei um eine einfache
aussparung in der grundstruktur handelte
die das fundament des gebäudes
verstärken solle
selbstverständlich lassen sich
überzeugte verschwörungstheoretiker
jedoch nicht so einfach abspeisen folgt
man den entsprechenden vermutungen so
stießen die forscher in der geheimen
bibliotheks kammer womöglich auch etwas
derart schreckliches dass sie es sich
anschließend nicht warten der
öffentlichkeit davon zu berichten denn
immerhin steht auch der übrige teil der
nationalbibliothek seit jeher im
verdacht von gespenstischen wesen
heimgesucht zu werden
herabfallende bücher sich selbst bewegen
die möbelstücke und unerklärliche
geräusche sind nur einige von vielen
mysteriösen vorfällen die sich dort
bereits ereignet haben sollen
der verbotene tempel im alten testament
steht geschrieben dass der jerusalemer
tempel jener heiliger ort ist an dem
gott an der seite seines volkes wohnen
wird das problem dass entsprechende
bauwerk existiert heutzutage gar nicht
mehr denn tatsächlich wurde die
kultstätte die für die bewohner israels
über einen langen zeitraum hinweg ein
bedeutsames religiöses heiligtum
dargestellt hatte im jahr 70 nach
christus von den einfallenden römern
geplündert in brand gesteckt und
schließlich endgültig zerstört ein blick
zurück zeigt jedoch der jerusalemer
tempel war damals nicht das einzige
bauwerk in israel das zum mittelpunkt
religiöser zeremonien wurde was im
ersten augenblick vielleicht nicht
besonders spektakulär anmutet wird
jedoch umso spannender wenn wir uns
klarmachen was das alte testament
diesbezüglich zu sagen hatte so steht
dort unmissverständlich geschrieben dass
gott nur einen israelischen tempel für
seine anbetung vorher bestimmt hatte und
zwar jenes bauwerk das sich auf dem
tempelberg in jerusalem befand in
anderen worten ausgedrückt lehnten sich
die menschen die den zweiten verbotenen
tempel besuchten also direkt gegen das
wort gottes auf und tatsächlich gelang
es den archäologen in den 1960 er jahren
di resta dieser rätselhaften kultstätte
inmitten der wüste zu werden trotz der
offiziellen ein tempel regel der
damaligen ära hatte es jedoch den
anschein als sei das verbotene bauwerk
über einen zeitraum von mindestens 300
jahren genutzt wurden tja leute jetzt
interessiert uns eure meinung
was denkt ihr über diese aufregenden
geheimnisvollen unerklärlichen
geschichten die wir euch heute
vorgestellt haben wir sind bereits jetzt
gespannt auf eure kommentare
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben dass sich unser heutiges video
gefallen hat denkt auch daran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder einen unserer beiträge zu
verpassen vielen dank für euer interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal