{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jC5gg1Q9L88","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se Geheimnisse, die in den Bergen verborgen sind! ","mylang":"de"}
plätschernde bäche schneebedeckte gipfel
und blühende wiesen für viele sind die
berge der inbegriff der natürlichen
idylle angesichts der atemberaubenden
bergpanoramen die uns von den
unterschiedlichsten flecken der erde
grüßen sollten wir jedoch eines nicht
vergessen viele gebirge verstecken auch
äußerst schaurige geheimnisse demnach
wurden inmitten der fans massive bereits
einige erschreckende funde verzeichnet
die unsere gängige vorstellung der berg
romantik drastisch ins wanken bringen
ihr wollt wissen um welche
außergewöhnlichen dinge es sich dabei
handelt dann bleibt dran und macht euch
selbst ein bild wie wünschen euch viel
spaß mit unseren fünf erstaunlichen berg
geheimnissen
hängende särge
ganz gleich ob er feuer oder
seebestattung
heutzutage kann ein mensch auf die
unterschiedlichsten art und weisen zur
letzten ruhe gebettet werden wenn wir
das rad der zeit nun um einige
jahrhunderte zurück drehen erkennen wir
dass auch die ehemaligen bewohner chinas
einen ganz eigenen bestattungskultur
sassen und zwar einen der bis zum
heutigen tage von großen fragezeichen
begleitet wird während es in unseren
breitengraden üblich ist dem körper
eines verstorbenen in der erde
beizusetzen klicken die damaligen
bewohner einen vollkommen
gegensätzlichen braucht diese ecke der
toten wurden in schwindelerregenden
höhen an steilen felswänden platziert
doch was bewegt die menschen in der
vergangenheit dazu ein solch
befremdliches bestattungsritual
durchzuführen nun diesbezüglich gibt es
leider nur theorien ein handfester
beweis konnte bislang nicht aufgespürt
werden einerseits ist es denkbar dass
die hängenden sehr gern einen religiösen
hintergrund belassen demnach könnten die
menschen geglaubt haben dass es die
verstorbenen an den berghängen leichter
hätten ins himmelreich zu gelangen
andere vermutungen verfolgen einen eher
praktischen ansatz in einer solch großen
höhe waren die särge sowohl vor wilden
tieren als auch vor grabräubern
geschätzt mehr noch dadurch dass der
boden frei von särgen blieb konnte er
weiterhin uneingeschränkt für die
landwirtschaft genutzt werden allerdings
ist dies nicht die einzige frage die
sich angesichts dieses brauches städt
wie schaffen es die menschen damals
überhaupt die särge so hoch in die berge
zu hängen zur einordnung jeder berg sagt
der bislang wissenschaftlich untersucht
wurde bringt mehrere hundert kilogramm
auf die waage die endgültige antwort auf
diese frage bleiben uns die experten
bislang schuldig es existieren jedoch
zwei annahmen entweder wurden die särge
von oben herab gelassen oder mit hilfe
einer seilwinde in die höhe bugsiert
besonders spannend in manchen der bis zu
3000 jahre alten särge wurden die
überreste mehrerer menschen gefunden
allem anschein nach waren die toten dort
nacheinander hineingelegt worden weshalb
die hängenden särge anschließend noch
häufig mit sand befüllt wurden ist
allerdings völlig unklar
vermutlich waren es die mitglieder des
stammes die diese form der bestattung in
china etablierten allerdings existieren
über diese volksgruppe keinerlei
aufzeichnungen was nicht zuletzt daran
liegt dass sie von den machthabern der
ming-dynastie vollständig vernichtet
wurden
die toten des mount everest
wer den mächtigsten weg der erde
bezwingen möchte muss im wahrsten sinne
des wortes über leichen gehen bislang
gibt es mehr als 300 bekannte fälle in
denen bergsteiger auf dem mount everest
ums leben gekommen sind doch damit nicht
genug etwa 200 von ihnen befinden sich
noch immer auf dem 8848 meter hohen
gebirgsmassiv wie schaurig die szenerie
ist die sich den abenteurern bietet wird
uns deutlich wenn wir uns vor augen
halten dass viele leblose körper in
folge der natürlichen witterung perfekt
konserviert wurden aus diesem grund es
nicht immer gleich klar ob die personen
in der ferne bloß ein bergsteiger ist
der eine kurze pause eingelegt hat oder
ob diese bereits vor mehreren jahren aus
dem leben geschieden ist tatsächlich
können die gefrorenen leichen für die
lebendigen kletterer mitunter zum
traurigen problem werden an einigen
stellen blockieren die körper der
verstorbenen schmale passagen wodurch
sich die bergsteiger dazu gezwungen
sehen direkt über die toten hinweg zu
steigen jeder der die hauptroute des
mount everest passieren möchte kreuz den
weg von mindestens zehn verstorbenen
klicken wir dazu noch einmal auf die
bewegende geschichte von hannelore
schmatz im jahr 1970 avancierte die
regensburgerin zum ersten deutschen die
einen fuß auf den gipfel des mount
everest setzte allerdings sollte die
bergsteigerin diesen meilenstein mit
ihrem leben bezahlen hannelore schmatz
starb während des abstiegs an
erschöpfung über viele jahre hinweg
verkörperte ihr leichnam eine makabre
landmarke die von anderen klettern zur
navigation genutzt wurde in einer höhe
von einigen 100 metern über dem südpol
sah sie an ihrem rucksack gelehnt
während ihr braunes haar geisterhaft im
wind wehte rückwirkend werden diese
schauergeschichten als optische
täuschungen oder durch höhenluft
verursachte halluzinationen abgetan
mittlerweile fehlt von hannelore schmatz
allerdings jede spur es wird vermutet
dass ihr körper von heftigen stürmen zur
ostseite des everest gewählt wurde
der junge von 11 lomo in den augen der
inka handelt es sich bei den bergen
keineswegs bloß um einfache landschafts
gebilde vielmehr wurden die gebirge in
der mythologie der indigenen kultur als
götter verehrt welche die mächte der
natur beherrschen und das leben
gewährten oder namen um die göttlichen
berge milde zu stimmen brachten ihnen
die inka regelmäßige opfer dar häufig
handelte es sich dabei um tiere zu
speziellen anlässen wurden allerdings
auch menschen und kinder geopfert eines
dieser jungen opfer das im jahr 1954
wieder entdeckt wurde ist seither unter
dem namen der junge von 11 lomo bekannt
damals waren plünderer auf dem
namensgebenden gebirgsmassiv in den
chilenischen anden auf den leblosen
körper des kindes gestoßen eine
eingehende untersuchung ergab dass der
junge acht jahre alt wurde etwa ein
meter vierzig groß war und äußerlich
keinerlei tödliche verletzungen aufwies
als die räuber auf die leiche stießen
war diese noch ganz weich genauso wie es
bei einem kürzlich verstorbenen der fall
ist er ist für das kind an der zeit war
den letzten gang seines lebens
anzutreten und da zog es sich ein jahr
lang einer speziellen ernährung der
regelmäßige verzehr von reis und
trockenfleisch führte schließlich dazu
dass es übergewichtig wurde nachdem der
junge am 5400 meter hohen berg gipfel
angekommen war bekam er von den inka
priestern alkohol und andere
berauschende drogen verabreicht
vollkommen erschöpft und mit benebelten
sinnen setzte sich das kind schließlich
in das erdloch was zuvor ausgehoben
worden war als der junge in den schlaf
gefallen war bestatteten die priester
ihn bei lebendigem leib in dem sie einen
massiven stein auf das grab blickten und
es mit erde bedeckten infolge der
klirrenden kälte und des
sauerstoffmangels schied das kind
schließlich aus dem leben was aus
heutiger sicht befremdlich und grausam
anmutet stellte damals die größte ehre
da die ein imker mitglied erlangen
konnte tatsächlich wird der junge in der
mythologie der indigenen bevölkerung bis
heute als wächter des bag gottes l plomo
verehrt
der falsche berg es ist das jahr 15 19
als der spanische entdecker hernan
cortes mit seinen soldaten in mexiko ein
feld mit der hilfe einiger verbündeter
gelang es den spanien das icon reich in
die knie zu zwingen und dessen
hauptstadt tenochtitlán zu unterjochen
auch die stadt tajura viel den
europäischen eindringlingen in die hände
heutzutage ist die ortschaft im
mexikanischen bundesstaat puebla vor
allen dingen für eines bekannt sie
beherbergt die dem volumen nach größten
pyramide der erde ja ihr habt richtig
gehört mit einem volumen von etwa 4,4 5
millionen kubikmetern übertrifft das
bauwerk in mexiko die mächtige cheops
pyramide
fast zwei millionen kubikmeter besonders
kurios im laufe der zeit ging das wissen
und die tour ab juli de verloren
unterschiedliche völker waren über viele
jahrhunderte am bau des steinernen
kolosses beteiligt allerdings erfuhr die
stadt im achten jahrhundert einen
drastischen bevölkerungsrückgang weshalb
auch die pyramide nicht weiter ausgebaut
wurde da das bauwerk in den folgenden
jahrhunderten dem einfluss der natur
überlassen und von pflanzen überwuchert
wurde gilt es kommt es nach seiner
ankunft in solola fälschlicherweise für
einen kleinen berg doch damit nicht
genug tatsächlich errichteten die
spanier auf der abgeflachten pyramiden
spitze sogar eine kirche wenn wir heute
einen blick auf den uralten prachtbau
werfen erkennen wir wieso sich die
europäer damals hätten tatsächlich kann
die dicht bevölkerte pyramide auch heute
nicht von den natürlichen landschaft
erhebungen der umgebung unterschieden
werden sehr wahrscheinlich stellte die
verwechslung auch die rettung des
bauwerks da hätten die spanier die
pyramide als solche erkannt wäre sie
wohl so gleich vollständig vernichtet
wurden
die jagd nach dem schatz im
jahr 1988 wurde der us-amerikaner forest
fällen mit einer schmerzlichen diagnose
konfrontiert die ärzte hatten bei ihm
krebs im endstadium festgestellt für das
letzte kapitel seines lebens entschied
sich der damalige pilot der us luftwaffe
dazu ein spannendes abenteuer in gang zu
setzen denn wie es das schicksal wollte
hatte es der schwer kranke mann zu einem
beachtlichen reichtum gebracht er besaß
zahllose goldnuggets schmuck seltene
münzen und sogar edelsteine insgesamt
brachte es fans schatz auf einen wert
von zwei millionen dollar schließlich
fasst wir amerikaner einen aufregenden
entschluss er würde als seine
kostbarkeiten eine truhe packen und sie
zu einem geheimen versteck bringen
derjenige dem es gelingt die kritischen
hinweise auf die lage des schatzes zu
entschlüsseln und ihn zu finden dürfte
alles behalten doch wie durch ein wunder
überlebte fan seine krankheit weshalb er
seinen plan erst im jahr 2010 im alter
von 79 jahren in die tat umsetzte rund
drei jahre später verriet er dass sich
die kostbarkeiten in den rocky mountains
nördlich seiner heimatstadt santa fe
befinden in den folgenden monaten und
jahren veröffentlichte er immer wieder
mehr oder weniger viel sagende hinweise
auf die lage des versteckten schatzes
was zunächst nach einem spaßigen
freizeitabenteuer klingt wurde für
einige hobby goldsucher zum tödlichen
ernst sechs menschen kamen bei dem
versuch vor es zu finden ums leben jack
stewart schaffte es die truhe mitsamt
ihren kostbaren inhalt aufzuspüren
nachdem er ein foto des atemberaubenden
fundes anfangs geschickt hatte
bestätigte dieser dass es sich dabei
tatsächlich um seine schatzkiste handelt
doch wo hatten sich die kostbarkeiten
letzten endes befunden nun das wollte
auch der finder nicht verraten alles was
wir wissen ist dass der schatz in
wyoming aufgespürt wurde letzten endes
sollte die geschichte das wohl und
spektakulärste ende nehmen das man sich
vorstellen kann jack verkaufte die den
schatz auf einer auktion um seine
studien kredite zurückzuzahlen
postfinance starb am 17 september 2020
im alter von 90 jahren
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die berg geheimnisse
die wir euch soeben vorgestellt haben
welcher fund hat euch am meisten in
seinen bann gezogen schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare wenn ihr schon mal dabei seid
dann denkt auch daran uns einen daumen
nach oben und ein abo dazu lassen um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben wer zum schluss auch gern noch
einen blick auf die anderen spannenden
videos unseres kanals zu den hier
gelangt indem er jetzt auf eins der
mädchen hier im abspann trägt damit
vielen dank fürs zuschauen ich mach&#39;s
gut und bis zum nächsten mal