{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eH5fy80MYaA","mytitle":"TopWelt,Mythos oder Wirklichkeit\uff1f Auf der Suche nach der ECHTEN Arche Noah! ","mylang":"de"}
die Arche Noah wurde gefunden in den
späten 50ern machte ein Mann im Osten
der Türkei eine unglaubliche Entdeckung
die für viele Christen den langersehnten
Beweis darstellt doch wie ist das
möglich besitzt der biblische Mythos am
Ende doch einen wahren Kern baute Noah
tatsächlich ein kolossales Schiff das
seine Familie und die Tiere vor der
Sinnflut rettete kann die Entdeckung
einer wissenschaftlichen Untersuchung
standhalten Zeit der Sache auf den Grund
zu
gehen eine abgelegene Ecke in der Türkei
im Jahr
1959 der luftwaffenkapitän Ilha durupina
absolviert gerade einen Aufklärungsflug
um eine hochlandregion im Osten des
Landes zu kartieren einige Jahre zuvor
war das Gebiet von drei schweren
Erdbeben erschüttert wurden weshalb die
Regierung nun Fotos der aktuellen Lage
anfordert der Flug ist reine Routine bis
durupina etwas überaus merkwürdiges ins
Auge sticht während die Maschine über
die Kage Felslandschaft hinwegfliegt
bemerkt der Mann im Cockpit eine bizarre
Struktur am Boden welche er
selbstverständlich fotografiert auf den
entwickelten Fotos offenbart sich
schließlich etwas mit dem niemand
gerechnet hatte bei dem eigentümlichen
Gebilde scheint es sich um die Überreste
eines gewaltigen Schiffes zu handeln
doch was um alles in der Welt hat ein
Schiff mitten im Nirgendwo verloren ohne
es zu wissen könnte durupina eine der
größten biblischen Fragen überhaupt
beantwortet haben wo ist die Archen Noah
die Geschichte der archenoa wird im
ersten Buch Mose erzählt so lesen wir
hier dass Gott seine Schöpfung bereut
als der Herr der Welten sieht wie groß
die Bosheit der Menschen ist beschließt
er sie und die Tiere zu vernichten nur
einer bleibt vom Zorn des Schöpfers
verschont der gottesfürchtige Noah als
frommer Mann ohne Tadel erhält Noah von
Gott den Auftrag einen Kast von
Tannenholz zu machen und diesen innen
und außen mit Pech auszustreichen dabei
soll der Kasten 300 enellen lang 50 enen
breit und 30 enellen hoch sein des
Weiteren soll er drei Stockwerke und
eine Tür besitzen die sich in der Mitte
einer Seite befindet vor der nahenden
sindflut gewarnt rettet n nicht nur sich
und seine Familie sondern auch je ein
Paar von allen Tieren gesagt getan
während die übrige Schöpfung von den
gigantischen Wassermassen verschlungen
wird sind Noah seine Famil und die Tiere
auf der Arche in Sicherheit nach einer
schier endlos langen Zeit erhält Noah
der zu diesem Zeitpunkt schon über 600
Jahre alt ist die göttliche Botschaft
dass die Erde getrocknet ist und er die
Arche verlassen soll im übrigen wissen
wir auch wo sich die Arche zu diesem
Zeitpunkt befand so heißt es in der
entsprechenden Passage am 17 Tag des
Sieb Monats setzte die Arche auf dem
Gebirge Ararat
auf die Ararat Anomalie
wie wir sehen hat Noah für den Bau der
Arche äußerst detaillierte Anweisungen
erhalten von der Größe über die Anzahl
der Stockwerke bis hin zum Holz ließ der
Plan Gottes keine Fragen offen wenn wir
heute ein Jahrtausende altes Gebilde
finden das im Verdacht steht die wahre
Arche zu sein könnten wir die Entdeckung
also problemlos mit den Informationen
abgleichen die wir dazu in der Bibel
finden aber ganz so einfach ist es
leider nicht wie erwähnt lief die Arche
am Ende der Sinflut auf dem Gebirge
Ararat aufg
doch was sich im ersten Augenblick wie
eine klare Ortsangabe liest spaltet die
Forscher in Wahrheit in unterschiedliche
Lager feststeht es gibt tatsächlich
einen Berg der Ararat heißt dieser
befindet sich im armenischen Hochland in
Ostanatolien und ist mit
5177 m der höchste Berg in der Türkei
doch an dieser Stelle wird die Sache
etwas knifflig verweist die
entsprechende Bibelstelle denn auch
wirklich auf eben jenen Berg diejenigen
die diese Frage mit Nein beantworten
glauben dass hiermit kein spezifischer
Gipfel gemeint ist sondern allgemein das
Bergland des uräthischen Reiches im
Osten Kleinasiens gelegen avancierte
uratu zu einer bedeutenden Großmacht eh
es rund 300 Jahre später von den mäern
eingenommen wurde und doch gibt es Leute
die davon überzeugt sind dass wir die
Angabe aus dem ersten Buch Mose wirtlich
nehmen sollen so tauchten im Jahr 1949
Luftaufnahmen von Ararat auf die von
einem als arerat Anomalie und von den
anderen als Überrest der archinoa
bezeichn werden auf den entsprechenden
Bildern können wir einen dunklen Fleck
erkennen der das westliche Plateau ziert
und augenscheinlich mehrere hundert
Meter groß ist doch deckt sich dieser
Umstand auch mit den Angaben aus der
Bibel die Arche war 300 Ellen lang
allerdings handelte es sich dabei nicht
um eine festgesetzte Längeneinheit je
nach Interpretation entsprach eine Elle
mal 45 und mal 60 cm unterm Strich
ergibt sich also ein längenspielraum
zwischen 135 und 180 m nun ist seit 19
49 eine Menge Zeit vergangen genug Zeit
um der berganomalie gründlich auf die
Spur zu gehen na ja das sollte man
jedenfalls meinen in Wahrheit sollte es
aber mehrere Jahrzehnte dauern eh die
Bilder des seltsamen Gebildes
herausgegeben wurden während einige
Spezialisten ein von Menschenhand
errichtetes borwerk nicht ausschlossen
kamen andere Experten zu dem Ergebnis
dass wir es hier mit einer 5 Millionen
Jahre alten ungewöhnlich gefundten
kalksteinformation zu tun haben ist die
Spurensuche rund um den Ararat somit
also hinfällig na ja nicht unbedingt die
Fotos die Ilhan durupina in den 50ern
anfertigte entstanden nur wenige
Kilometer südlich des
Berges mythos oder
Wirklichkeit trotzdessen sind viele
Historiker und Forscher der Meinung dass
die Suche nach der Arche niemals von
Erfolg gekrünndt sein wird und zwar aus
dem ganz einfachen Grund dass die Arche
niemals existiert hat das gleiche Würde
indess auch für die verheerende Sinnflut
gelten so habe es sich bei der der
Katastrophe vielmehr um eine
metaphorische Warnung gehandelt die die
Menschen dazu ermahnen sollte ein
gottesfüchtiges Leben zu führen doch
seltsamerweise ist die Bibel keinesfalls
die einzige Quelle die von einer alles
vernichtenden Flut berichtet während wir
die Geschichte von Noas Archer auch im
Koran finden kannten auch die Babylonier
die Griechen die Chinesen und die
Ureinwohner Mesoamerikas vergleichbare
Erzählungen angesichts einiger
frappierender parallelen vermuten viele
Experten dass die Geschichte der
biblischen Arche auf eine Passage aus
dem uralten gilgames Epos basiert
während Gilgamesch nach der
Unsterblichkeit sucht verrätt utanapisti
dass er einst vom Gott Enki vor einer
großen Flut gewandt wurde da dieser
alles Leben auf der Erde vernichten
würde erhielt utanaapisti den Rat ein
großes Schiff zu bauen und seineer
Familie Sowi die Tiere der Steppe zu
retten umstrittene alternativforscher
wie Graham Hancock vermuten wiederum
dass die Flutkatastrophe tatsächlich
stattfand und zwar am Ende der letzten
Eiszeit im Detail habe die Apokalypse
zum Untergang einer fortschrittlichen
Hochkultur geführt die mittlerweile
vollkommen in Vergessenheit geraten ist
die wenigen Überlebenden sein
anschließend in die Welt hinausgereist
um den einfacheren Völkern das Geschenk
der Zivilisation zu bringen doch wann
wird eine fiktive Erzählung zu einer
handfesten Erinnerung und an welcher
Stelle verwandelt sich ein Mythos zur
Wirklichkeit natürlich dann wenn sich
die entsprechenden Theorien eindeutig
beweisen lassen und so stellen wir uns
nun einmal vor dass durupina Aufnahmen
tatsächlich die Überreste der archenoa
zeigen lege dann nicht der schlussnah
dass auch alle anderen Worte der Bibel
authentisch
sind die Spuren der Flut offiziell wird
die Formation die im Jahr 1959 entdeckt
wurde nicht als archinoa bezeichnet
sondern in Anlehnung an ihren Entdecker
als durupina neben der Lage in der Nähe
des Ararat scheint sich auch die Länge
von 160 m mit der biblischen
Beschreibung zu decken allerdings
sollten wir uns an dieser Stelle einen
weiteren wichtigen Punkt ins Gedächtnis
rufen ohne das Wasser verliert auch das
größte Schiff seine Bedeutung oder
anders ausgedrückt gibt es Anzeichen
dafür dass die Region einst von einer
gigantischen Flut überschwemmt wurde die
überraschende Antwort lautet ja im Jahr
1997 analysierte ein Team aus Geologen
Geophysikern und Ozeanographen das Areal
um das Schwarze Meer dabei fanden die
Experten Hinweise auf etwas was sie
fortan als die schwarze meersindflut
bezeichneten so stießen die Fachleute am
Grund des Binnenmeeres auf die Überreste
von Süßwasserfischen im Detail konnte
das Alter der Fossilien auf 7 bis 8000
Jahre datiert werden die Analyse des
grundgesteins zeigte ebenfalls dass die
untersuchte Stelle einst in einem
süßwasserseeag und sich rasant verändert
hat die Theorie besagt dass vor rund
8000 Jahren ein kolossaler Gletscher
zusammenbrach infolgedessen stieg der
globale Meeresspiegel rapide an so dass
alle umliegenden Regionen überflutet
wurden darunter auch jenes Areal was wir
heute als das Schwarze Meer kennen und
damit wir uns richtig verstehen täglich
strömte eine Wassermenge in das Gebiet
ein die der 200fachen Wassermasse der
Niagara Fälle entsprach doch damit nicht
genug dieser Prozess hielt 300 Tage am
Stück an der Süßwassersee der zum
Schwarzen Meer wurde vergrößerte sich
pro Tag um 1,6 km das was sich soeben
noch an Land befand verschwand bin
weniger Stunden am Grund des Ozeans
durupina vor diesem Hintergrund stellt
sich nun also die spannende Frage hat
ilhandurupina seiner Zeit wirklich das
Wrack der archenoa fotografiert aus rein
wissenschaftlicher Sicht lautet die
Antwort wahrscheinlich nicht so konnten
die untersuchten Gesteinsproben
keinerlei Hinweise für versteinertes
Holz offenbaren die Analyse von
vermeintlichen Nieten Bolzen und
Unterlegscheiben die Noah angefertigt
haben soll entpuppte die rostigen
Eisenteile als oxidierte titanhaltige
magnetite letzten Endes stand der
Schluss dass wir es hier eindeutig mit
anstehenden Gestein zu tun haben die
eigenartiel Schiffsform der Struktur ist
wiederum auf den Einfluss von
schlammström zurückzuführen doch selbst
wenn durupina einen rein geologischen
und keinen biblischen Hintergrund
besitzt ist die ganze Geschichte für
sich genommen nicht auffällig warum
erzählten so viele unterschiedliche
Völker die sich offiziell niemals
begegnet sind von ein und derselben
Geschichte ist es möglich dass es die
Flut wirklich gab und dass die Überreste
der echten archinoa noch irgendwo immer
noch da draußen schlummern und falls ja
werden wir sie dann jemals wieder
entdecken wenn du spannende Videos wie
dieses liebst dann lass uns doch einen
Daumen nach oben und ein Abo da und
bleib von jetzt an immer auf dem
neuesten
Stand