{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p4FFlh8lFb0","mytitle":"TopWelt,Mysteri\u00f6se Unterwasserst\u00e4dte auf der ganzen Welt entdeckt! Pyramiden unter Wasser\uff1f ","mylang":"de"}
wahrscheinlich habt ihr alle schon
einmal von der legende über das
sagenumwobene reich atlantis gehört
letztlich sollen die arroganten
machtbesessenen herrscher von atlantis
den zorn der götter geweckt haben welche
die pulsierende metropole zum
buchstäblichen untergang verdammten
angesichts der zahllosen mythen und
vergeblichen lokalisierungs versuche die
das legendäre inselreich seit jeher um
wen sollten wir jedoch nicht vergessen
dass die überreste von atlantis sofern
diese den existieren keineswegs das
einzige unerklärliche geheimnis
darstellen das den grund des
meeresbodens ziert halten wir uns dazu
nur einmal kurz die fakten vor augen
über 70 prozent unseres blauen
heimatplaneten sind mit wasser bedeckt
der ist dieser gewaltigen wassermassen
stellt also immer noch ein nicht
entschlüsselt das mysterium da in dem
sich womöglich geheimnisse bergen die
unser gängiges weltbild ins wanken
bringen doch was hat es mit dem
geheimnisvollen artefakten die im ozean
geborgen wurden im detail auf sich und
sind dies womöglich die spuren von lang
vergessenen zivilisationen und welche
einstmals pulsierenden städte wurden im
laufe der zeit vom meer verschlungen
gemeinsam mit euch gehen wir heute auf
spurensuche
spuren einer vergessenen zivilisation
wir schreiben das jahr 19 85 als sich
der japanische taucher kia ichiro
attacke in die tiefen des meeres begibt
um dort nach neuen touristischen
attraktionen zu suchen doch plötzlich
streift der blick des japaners auf ein
ungewöhnliches objekt das er war sich
nicht am grund des ozeans vermutet hätte
ein seltsames stein gebilde das mit
einer stufen förmigen gestalt wie die
einer pyramide unterwasserwelt
angesichts der klaren kanten und der
präzisen winkel seiner entdeckung stand
für den erfahrenen taucher sofort fest
es konnte sich dabei nur um ein von
menschenhand bearbeitetes bauwerk handel
wenn wir die spannenden aufnahmen des
sogenannten junior uni monuments
betrachten verstehen wir schnell wieso
attacke auf diesem fesselnden gedanken
kam jedoch deckt sich diese vermutung
nicht mit der offiziellen lehrmeinung
folgt man den ausführungen vieler
experten so hat das objekt nämlich
keinen künstlichen hintergrund sondern
entstand vollkommen auf natürliche art
und weise im detail soll es sich dabei
um eine sogenannte
erosionsprozess sich gebildet habe als
sich das gestein noch in der
brandungszone des meeres befand als sich
der meeresspiegel zum ende der eiszeit
wieder anhob wurde das juni monument von
den ansteigenden wassermassen überflutet
und in seine heutige form gebracht
obwohl dieser erklärungsansatz in den
reihen der forscher recht verbreitet ist
stellt er jedoch nicht die einzige
theorie zum ursprung des steinernen
gebildes dar denn tatsächlich halten es
einige archäologen für weitaus
wahrscheinlicher dass es sich dabei um
die steinernen spuren einer
untergegangenen zivilisation handelt
demnach wurde das monument vor vielen
jahrhunderten von einer unbekannten
volksgruppe gefertigt die während der
letzten eiszeit im südwesten japans zu
hause war gestützt wird diese annahme
vor allem durch die exakte ausarbeitung
des objekts nach sei es unwahrscheinlich
dass die schnurgerade linien und die
exakten winkel einen natürlichen
ursprung besitzen ein weiteres indiz für
diese these stellen auf dem monument die
entdeckten löcher da diese könnten auf
der formation einst als fundamente für
solchen gedient haben die entsprechende
kultur von der heutzutage jede spur
fehlt hätte demnach einer zeit vor rund
8.000 bis 10.000 jahren existiert sollte
dies mit der historischen realität
übereinstimmen wäre dies ein anlass die
entwicklung der zivilisationsgeschichte
vollkommen neu zu überdenken
denn unserem aktuellen wissensstand zu
folge erlebten die menschen in der
region damals als einfache jäger und
sammler die lediglich sind der keramik
gegenstände jedoch keine gewaltigen
gesteins monumente anfertigten
pyramiden im bermuda-dreieck
magnet anomalien gigantische
monsterwellen übernatürliche kräfte bis
heute streiten sich die
wissenschaftlichen geister darüber
welche hintergründe den unerklärlichen
vorfällen im bermuda-dreieck wirklich zu
grunde liegen fest steht dass in jenem
sagenumwobenen seegebiet im atlantik
bereits mehrere von flugzeuge
verschwanden und häufig auch für alle
zeiten verschollen blieben eine
gleichermaßen unkonventionell wie heiß
umstrittene theorie versucht nun einen
neuen erklärungsansatz für das rätsel
des teufels dreiecks zu liefern
demzufolge soll dort am meeresgrund eine
riesige kristall pyramiden existieren
welche die unerklärliche ereignisse
verursacht aber soll es das monumentale
bauwerk am grund des ozeans auf eine
größe von unglaublichen 450 metern
bringen und aus einem unbekannten
kristall ähnlichen material bestehen
manche personen heben diese kontroverse
vermutung sogar auf eine noch
abenteuerlichere stufe so befinden sich
im bermudadreieck nicht bloß eine
sondern gleich zwei kristalline
pyramiden die zudem artefakte des
versunkenen inselreich atlantis
darstellt so aufregend diese theorie im
ersten augenblick wirklich auch sein mag
so wird sie doch von einigen gehörigen
problemen überschattet es gibt
schlichtweg keine beweise für ihre
echtheit zudem lässt sich auch nicht
rekonstruieren wer diese legende einst
in die welt setzte handelt es sich dabei
bloss um eine krude
verschwörungstheorien oder besitzt
dieser annahme womöglich doch einen
funken wahrheit schreibt uns eure
gedanken hierzu gerne unten in die
kommentare
versunken es piraten paradies doch nun
zurück zu jenen versunkenen bauwerken
deren existenz zweifelsfrei bewiesen ist
habt ihr schon einmal von der ehemaligen
hafenstadt porto auf jamaika gehört im
jahr 15 18 gegründet dauerte es nicht
lange er sich die ortschaft zu einem
waschechten piraten paradies entwickelte
dass es sich hier hunderte freibeuter
gemütlich machten hatte vor allen dingen
mit der günstigen lage der hafenstadt zu
tun von hier aus konnten die seeräuber
die spanischen galeone auf dem rückweg
von panama nach spanien bequem abfangen
und überfallen der mit abstand
berühmteste pirat der import reihe lebte
war niemand geringerer als henry morgan
nach seinem tod wurde der walisische
freibeuter sogar auf einen lokalen
friedhof beigesetzt
wie es sich für eine blühende piraten
metropole gehört standen sittenlosigkeit
und fragwürdige moralvorstellungen in
porto an der tagesordnung so vorteilhaft
die position der piraten stadt für die
regelmäßigen überfälle auch war so hat
es sie auch einen gewaltigen haken sie
befand sich auf einer sandigen landzunge
schließlich ereignete sich dort im jahr
16 92 ein schweres erdbeben bei den
buchstäblich die gesamte stadt ins
wanken geriet während des bebens
verloren etwa 3000 einwohner ihr leben
was damals rund 50 prozent der
gesamtbevölkerung in sprache ein
verheerender großbrand und zahlreiche
hurricanes machten alle versuche vor
treue wieder in seinen ursprünglichen
zustand zu bringen zunichte heute
befindet sich die ehemalige piraten
zuflucht zum großteil unter wasser
unterwasserstadt vor kuba nachdem die
mitarbeiter des kanadischen
forschungsunternehmens advanced digital
communications eine meeresregion vor der
küste kubas analysiert hatten staunten
sie nicht schlecht wenn tatsächlich
förderte die untersuchung einige gebilde
unter wasser zutage die auf den ersten
blick an die überreste einer
ausgewachsenen stadt erinnern die
entsprechenden objekte weißen dabei
größen zwischen zwei und fünf metern auf
und ähneln in ihrer formgebung straßen
häusern und sogar pyramiden tatsächlich
halten es manche forscher für denkbar
dass es sich bei der zwei
quadratkilometer großen und 650 meter
tiefen meeresregionen um den standort
einer ehemaligen stadt handelt so
könnten die experten im rahmen ihrer
erforschung das herz einer uralten
metropole aufgespürt haben die vor 6000
jahren errichtet worden war dem
gegenüber stehen allerdings die zweifel
die aus den reihen andere archäologen
und geologen geäußert wurden demzufolge
strotzen die meere typischerweise nur so
von natürlichen geologischen formationen
die im ersten augenblick leicht mit
gebäude ruinen verwechselt werden können
um den wahren hintergründen dieser
spannenden entdeckungen auf den grund zu
gehen kehrte das team ein zweites mal
mit einem ferngesteuerten
unterwasserfahrzeug an den
entsprechenden ort zurück die
einzigartigen aufnahmen die dabei
entstanden zeigten neben
pyramidenförmigen auch kreisrunde
strukturen die aussahen als würden sie
aus bearbeitetem granit bestehen
allerdings wird die vermutung dass dies
die überreste einer versunkenen stadt
sind von einigen großen rätseln
überschattet wie bereits erwähnt
schätzen die experten das alter der
unterwasser objekte auf und 6000 jahre
die meisten forscher sind sich
dahingehend einig dass es mindestens
50.000 jahre gedauert hätte er die
gebilde in die tiefe gesunken wären in
der sie später gefunden wurden und
unserem aktuellen kenntnisstand zufolge
existierte in dieser ära keine
zivilisation welche die fähigkeit besaß
derartige bauwerke zu errichten
ostsee anomalie
auch wenn sich die bislang vorgestellten
unterwasser geheimnisse im detail
voneinander unterscheiden so haben sie
dennoch eines gemeinsam sie stehen im
verdacht von menschenhand geschaffen
worden zu sein eine spannende vermutung
die sich nicht unbedingt auf den fall
der sogenannten ostsee anomalie
übertragen lässt so schließen einige
schwedische forscher in der bodensee auf
ein rätselhaftes artefakt das so wirkt
als würde es buchstäblich von einem
anderen stern stammen seitdem die
entsprechenden aufnahmen im jahr 2011
veröffentlicht wurden kamen schnell die
unterschiedlichsten behauptungen über
die wahren hintergründe der ostsee
anomalie auf so glauben einige user dass
es sich dabei tatsächlich um das wrack
eines außerirdischen raumschiffs handeln
könnte demnach wäre das ufo bei einem
seiner abstecher zur erde verunglückt
und in die ostsee gestürzt nicht ganz so
galaktisch aber dennoch spannend ist der
erklärungsansatz dass das symmetrische
gesteins objekt mit seinen geraden
kanten das relikt einer uralten
unbekannten volksgruppe darstellt
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare zeigt uns auch gern
mit einem daumen nach oben dass wir euch
mit unserem heutigen abstecher in die
rätselhafte unterwasserwelt spannend
unterhalten karten vergesst nicht topfit
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben ihr habt lust
auf weitere interessante videos über die
atemberaubendsten entdeckungen der
geschichte dann wäre zum abschluss auch
gern einen blick auf die anderen
beiträge unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal