{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9RFupTA2YYQ","mytitle":"TopWelt,M\u00e4dchen erwacht wieder zum Leben und erinnert sich an alles! ","mylang":"de"}
es ist eine frage die so alt ist wie die
menschheit selbst gibt es ein leben nach
dem tod
wahrscheinlich hat diesbezüglich jeder
von uns eine andere vorstellung während
manche daran glauben dass der tod
lediglich ein weiteres kapitel eröffnet
welches uns in übernatürliche wetten
oder in ein religiöses himmelreich führt
vermuten andere dass der abschied aus
dem leben das definitiver ende darstellt
aber genau das ist der punkt wir können
diesbezüglich nur vermuten oder etwa
nicht
tatsächlich machten im laufe der
geschichte einige personen auf sich
aufmerksam die das schier unglaubliche
behaupteten sie hätten vor langer zeit
schon einmal gelebt doch was hat es mit
diesen unbegreiflichen vorfällen auf
sich und wieso können sich die
betroffene an dinge erinnern die sie
eigentlich gar nicht wissen dürften
bleibt dran und macht euch selbst ein
bild hier sind vier unerklärliche fälle
von wiedergeburten
da pro qaly
als die schwedin ba pokal in zwei jahre
alt war machte sie ihre eltern stutzig
sie behauptete dass ihr wahrer name anne
frank ist doch damit nicht genug bald
darauf sagte die kleine dass dies in
wahrheit überhaupt nicht ihre wahre
familie sei und dass sie nach hause
gehen wolle dieses seltsame verhalten
nicht aufhörte brachten die eltern ihre
tochter zu einem psychiater dieser
schmunzelte er und sagte dass es sich
dabei lediglich um eine fantasie
vorstellung des kindes handelte aus der
es schon bald heraus wachsen würde doch
der fachmann sollte sich irren brabus
visionen von uniformierten männern die
die treppe hinauf stimmten und sie von
ihrer familie trennten wurden nur noch
stärker weil die verstörenden
schilderungen in ihrem umfeld auf immer
größeres unverständnis stießen beschloss
die schweden ihre rätselhaften
erinnerungen fortan für sich zu behalten
doch eines tages erfuhr bar pro von
einem mädchen das sich während des
zweiten weltkrieges mit seiner familie
in einem hinterhaus in amsterdam
versteckte und auf den namen anne frank
hörte da die parallelen zwischen bei
provisionen und alles leben einfach zu
groß waren besuchte die familie das
berühmte anne frank haus dort angekommen
wunderte sich das mädchen jedoch jemand
hatte die treppe verändert und auch die
bilder an den wänden feten und
tatsächlich bestätigte ein angestellter
das früher einmal bilder an der wand
hängen die sie jedoch abgenommen wurden
um diebstählen vorzubringen schließlich
begann auch bei großmutter an die
vermeintliche wieder geburt ihrer
tochter zu glauben daher arrangierte sie
ein treffen zwischen barbro und elias
dem cousin anne franks als die beiden
sich sahen fielen sie sich sofort in die
arme und das obwohl sie sich noch nie
zuvor gesehen hatten ehepaar die im jahr
2015 verstarb blieben die beiden enge
freunde die schwedin beteuert vor ihren
visionen noch nie etwas von anne frank
geschweige denn von ihrem tagebuch
gehört zu haben
jerry lee alert
gibt es etwas kühleres als lead sänger
in einer band zu sein tatsächlich hat
das leben der kanadischen musikerin
jerry lee alert noch weitaus mehr zu
bieten als diese zwölf jahre alt war
wunderte sie sich über den
schönheitsfleck über ihre lippen in eben
jenem augenblick fing ihre tante an ein
heiteres lied zu trällern von der
melodie angetan fragte die teenagerin um
welches lied es sich dabei handelte ihre
tante verriet dass dies
von einer gewissen marilyn monroe sei
obwohl die junge cherry damals noch nie
etwas von der weltberühmten film ikone
gehört hatte löste der klang dieses
namens etwas schier unglaubliches in ihr
aus von nun an durchlebte sie
unerklärliche träume in denen sie einige
momente aus monroes leben durch machte
diese übernatürlichen abstecher in die
haut der berühmtheit versprühten jedoch
kein hollywood glamour vielmehr spielten
die visionen unmittelbar vor monrose
rätselhafte tod noch immer verkörpert
die wahre todesursache der
schauspielerin ein großes mysterium
diesbezüglich ist von suizid einer
falschen medikamentenverabreichung einem
komplott der kennedy familie oder einem
mordanschlag der mafia die rede für
shary bedeuteten ihre wieder canton
erlebnisse die hölle auf erden
tatsächlich wurden die vorfälle so
belastend dass sich die kanadierin
vorübergehend in psychiatrische
behandlung begab um der ursache ihre
visionen endlich auf den grund zu kommen
wandte sich cherry schließlich eine
adrian finkelstein denn tatsächlich hat
es sich der psychiater bereits früher
mit patienten beschäftigt die von
vergleichbaren vorfällen erzählten im
rahmen dessen wurden die betroffenen
hypnotisiert wodurch es ihnen möglich
war sich vollständig an ihr früheres
leben zu erinnern so kam es dass auch
cherry in einen trance zustand versetzt
wurde und die ereignisse vom 4 august 19
62 schilderte bekanntermaßen war dies
das datum an dem marilyn monroe in ihrem
haus in brentwood aus dem leben schied
doch was führt ihr wirklich zum
unerwarteten tod der ikone nun wenn es
nach cherrys ausführungen gibt starb an
einem gebrochenen herzen nachdem
präsident john f kennedy die affäre
beendet hatte konnte die schauspielerin
einfach nicht mehr weitermachen
tatsächlich war die hypnotisierte cherry
dazu in der lage hunderte von fragen
über marilyns leben zu beantworten
selbstverständlich war damit nicht nur
das unter rattern der filmografie
gemeint sondern beispielsweise auch das
erkennen von unbekannten verwandten auf
fotos dazwischen cherry und mos zudem
eine gewisse optische ähnlichkeit
existiert stand für finkelstein fest
dass seine patientin tatsächlich die
reinkarnation des weltstars ist und auch
cherry glaubt mittlerweile daran schon
einmal das leben einer weltbekannten
hollywood-schönheit geführt zu haben
die
mystische gräber prächtige tempel
gewaltige pyramiden die ära der alten
ägypter übt seit jeher einen
ungebrochenen reiz auf uns aus nun es
liegt in der natur der sache dass ein
solches gedankenspiel in unseren tagen
für immer eine wunschvorstellung bleibt
es sei denn man heißt dorothy die
unglaublich aber wahr die britische
forscherin behauptete von sich selbst
vor tausenden von jahren im alten
ägypten gelebt zu haben doch damit nicht
genug der op sei keineswegs eine
einfache bürgerin gewesen sondern eine
simple priesterin die obendrein noch
eine beziehung mit den mächtigen pharao
seti führte ein blick auf das zweite
leben der bree tanner zeigt dass die
merkwürdigen vorfälle bereits in frühen
jahren begannen im jahr 19 4 in london
zur welt gekommen stürzte dolphy als
kleinkind die treppe herunter und
verletzte sich schwer einer version
zufolge wurde die dreijährige dann sogar
kurzzeitig für tot erklärt
möglicherweise sollte das mädchen seinen
unfall überleben doch seither war nichts
mehr so wie es einmal war doch wie
begann fortan damit mit einem
mysteriösen akzent zu sprechen und bat
ihre eltern immer wieder darum sie nach
hause zu bringen allerdings wussten die
eltern nicht was ihre tochter damit
meinte denn immerhin befand sich die
familie ja schon längst zu hause noch
merkwürdiger wurde die tatsache als die
familie einmal einen ausflug zum british
museum machte dort erblickte dorothy ein
foto von frau city dem ersten und sagte
dass sie endlich wieder bei ihrem volk
angekommen sei dass es sich bei diesen
ausführungen nicht bloß um eine kurze
phase handelt zeigt der weitere
lebensweg der britin sie wurde
anhängerin einer altägyptischen religion
heiratete einen ägypter land ihren sohn
city und durfte später als forscherin
den totentempel von sich die untersuchen
eigenen angaben zufolge wurde gaddafi
zeit ihres lebens von merkwürdigen
träumen und visionen heimgesucht
während einer spiritistischen sitzungen
schrieb sie die geschichte ihres
früheren lebens nieder und das in
fehlerfreien alt ägyptischen
hieroglyphen
demnach hörte die briten im alten
ägypten auf den namen bendriss da sie
jedoch von ihren eltern verlassen wurde
wuchs sie in einem tempel heran indem
sie später als priesterin tätig wurde in
eben jener heiligen kultstätte lernte
sie schließlich auch city kennen und die
beiden verliebten sich ineinander
nachdem die priesterin jedoch schwanger
wurde haben sie sich selbst aus leben
die botschaft zum fahrer aus stellte ein
schweres verbrechen da das mit dem tod
bestraft worden wäre
diejenigen die in tempe später mit
dorothy besuchten kamen aus dem staunen
nicht mehr heraus so glänzte die britin
mit einem unerklärlichen wissensschatz
und konnte sogar die überreste des
verschollenen gartens mühelos aufspüren
das gleiche gilt auch für die tunnel-
und gräber zudem konnte sie präzise
sagen wo sich die einzelnen tempel
bilder befanden obwohl diese noch gar
nicht veröffentlicht waren während viele
menschen die von ihrer eigenen
wiedergeburt erzählen oft als verrückte
scharlatan abgestempelt werden genossen
dorothys wissenschaftliche
veröffentlichungen in der fachwelt stets
hohes ansehen die briten starb im 21
april 19 81 in ägypten
james leininger
schon im frühesten kindesalter stand für
james leininger fest dass er einmal hoch
hinaus wollte demnach legte der junge
seit jeher eine riesige leidenschaft für
das fliegen und konnte bereits mit zwei
jahren die unterschiedlichsten
flugzeugmodelle beim namen nennen
allerdings schlich sich schon bald ein
unheimlicher wermutstropfen in diese
große begeisterung ein james hatte immer
öfter mit grausamen alpträumen zu
kämpfen dabei fand er sich stets in der
haut eines kampfpiloten aus dem zweiten
weltkrieg wider dessen maschine
abgeschossen wurde besonders rätselhaft
erschien die tatsache dass das kind auch
dazu in der lage war verblüffende
details an zu geben die es eigentlich
gar nicht wissen konnte demnach seien
die flieger in seinen träumen vom
flugzeugträger uss mit thoma bei
gestattet und auch den aufbruch der
sogenannten abwurf tanks konnte james
verblüffend genau beschreiben james
eltern konnten sich nicht erklären wie
sich ihr sohn ein derart umfangreiches
wissen angeeignet haben könnte deshalb
begannen sie nachforschungen anzustellen
nachdem sie einige aufzeichnungen aus
dem zweiten weltkrieg durchforstet
hatten stellten sich vollkommen
überrumpelt fest janes träume
tatsächlich einen realen hintergrund
belassen demzufolge war damals ein
gewisser james houston auf einem
flugzeugträger stationiert der
unglaubliche weise uss mit tomate hieß
davon überzeugt dass ihr sohn
tatsächlich der wiedergeborene houston
war veröffentlichten die leininger im
jahr 2009 ein buch mit dem titel soul
survivor
skeptiker jedoch sagen dass die darin
beschriebene geschichte einige lücken
aufweist und dass die geldgier und
geltungsdrang der familie womöglich
realer waren als james traum erlebnisse
tja leute und jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die geschichten
die wir euch heute vorgestellt haben ich
glaube dir dass es so etwas wie
wiedergeburten tatsächlich gibt wir sind
bereit setzt auf eure kommentare
gespannt lasst uns gern einen daumen
nach oben da und ein abo um nie wieder
eins unserer videos zu verpassen wird
zum schluss machten einen blick auf die
anderen beiträge unseres kanals die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten mal