{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iwQJdVGzi-g","mytitle":"TopWelt,M\u00f6gliche Beweise, dass \u00e4gyptische Pharaonen Au\u00dferirdische waren! ","mylang":"de"}
gewaltige pyramiden prächtige tempel
geheimnisvolle hieroglyphen das
vermächtnis der alten ägypter ziert
unseren globus bereits seit vielen
jahrtausenden doch alle archäologischen
entdeckungen und forschungsarbeiten zum
trotz sind wir noch immer weit davon
entfernt alle mysterien dieser
spannenden zivilisation entschlüsselt zu
haben dabei zählen vor allen dingen die
imposanten pyramiden zu den größten
rätseln der antike wie gelang es den
alten ägyptern die gigantischen
grabmäler ohne den einsatz moderner
technologien zu errichten da die
altägyptische welt seit jeher vom
mystischen geheimnisse nur so wimmelt
suchen besonders kreative köpfe nach
denkbar ausgefallenen erklärungsansätzen
so sind nicht wenige menschen vergessen
fest davon überzeugt dass die ägypter
bei der errichtung ihrer
monumentalbauten hilfe aus einer
buchstäblich anderen welt erhielten und
zwar von außerirdischen wesen die im
regen austausch mit den menschen des
altertums standen als wäre diese
vermutung nicht schon abenteuerlich
genug spinnen manche personen diesen
gedankengang sogar noch ein stück weiter
und glauben daran dass sogar die
pharaonen einem extraterrestrischen
ursprungs besaßen wodurch diese
kontroversen theorien genährt werden und
welche vermeintlichen beweise ihrer
anhänger ins feld führen zeigen wir euch
jetzt
rätsel der vergangenheit
um zu verstehen wieso die gewaltigen
bauwerke der ägypter bis heute von
großen fragezeichen überschattet werden
lohnt sich ein blick auf die
weltbekannte shops pyramide das bauwerk
das vermutlich als letzte ruhestätte des
pharao cheops diente besaß eine
ursprüngliche höhe von
146,6 metern wodurch es über viele
jahrhunderte hinweg den titel des
größten gebäudes der welt tobt je nach
historischer quelle waren zwischen
100000 und 360.000 arbeitskräfte nötig
um die tonnenschweren felsblöcke in 20
jahren zu einem der berühmtesten
bauwerke der geschichte aufzutürmen doch
wie gelang es den arbeitern damals die
einzelnen blöcke derart präzise zu
formen und mehr noch wie schafften sie
es die schätzungsweise drei millionen
jeweils 2 5 tonnen schweren bauteile
anschließend in die höhe zu hieven
angesichts der schieren größe dieser
felsblöcke glauben manche forscher das
damals höchstens zehn arbeiter um einen
block herum passten um diesen
anschließend anzuheben folglich hätte
jeder der männer ein gewicht von 250
kilogramm stemmen müssen und das über
recht große distanzen hinweg eine kraft
leistung die praktisch ausgeschlossen
erscheint ein anderes kontrovers
diskutiertes thema ist die frage wie es
den altägyptischen arbeitskräften
gelangen die einzelnen steine der hat
genau auszuarbeiten das sie
zusammengefügt so perfekt abschlossen
das nicht mal mehr ein haar durch sie
hindurch passt nicht weniger
beeindruckend ist die tatsache dass sich
die pyramiden von gizeh allesamt in
einer nahezu perfekten astronomischen
nord süd ausrichtung befinden gemeinhin
wird vermutet dass die alten ägypter
spezielle rammten systeme verwendeten um
die tonnen schweren glocke in ihre
vorgesehene position zu bringen andere
experten halten es für denkbar dass die
massiven steine auf schiffen zu einem
unterirdischen wechsel auf zug befördert
wurden mit dem sie schließlich in die
höhe gehievt wurden das problem wie die
mächtige cheops-pyramide letzten endes
entstand kann das heute niemand mit
letzter sicherheit sagen dort wo die
konventionellen erklärungsansatz an ihre
grenzen stoßen beginnt wiederum einen
gleichermaßen spannendes wie heiß
umstrittenes fällt die theorie der prä
astronautik
außerirdische besucher
wie eingangs bereits erwähnt beruht
diese para wissenschaft auf der annahme
dass die menschen des altertums
regelmäßigen besuch von außerirdischen
intelligenzen erhielten die galaktischen
wissen seien damals als übernatürliche
gottheiten verehrt wurden die einen teil
ihres geheimen fortschrittlichen wissens
mit den bewohnern der erde zeiten ganz
gleich ob der aluminium teil von almut
das sonnentor von tiwag oder die
rätselhafte kolumbianischen gold flieger
folgt man den ausführungen der
überzeugten anhänger so lassen sich auf
unserem erdball zahllose artefakte und
darstellungen finden welche die echtheit
der prä astronautik these bezeugen doch
dort endet diese kontrovers diskutierte
theorie noch lange nicht denn
tatsächlich sollen manche dieser
außerirdischen gäste im laufe der zeit
damit begonnen haben sich mit den
menschen zu vermischen und sogar
nachkommen zu zeugen gestützt wird diese
schier unglaubliche annahme unter
anderem von einer meldung die vor
einiger zeit von amerikanischen
wissenschaftlern veröffentlicht wurde
dabei hatten die forscher das
gehirngewebe eines alten fahrer aus
untersucht und eine außergewöhnliche
entdeckung verzeichnet demnach habe die
genetische analyse ergeben dass die
gewebeproben eine denkbar merkwürdige
genom struktur aufweisen die nicht mit
der herkömmlichen dna eines menschen
übereinstimmen diese unerklärliche
erkenntnis war den verfechtern der prä
astronautik zufolge nur auf einen
umstand zurückzuführen
es handelte sich bei den mächtigen
pharaonen nicht etwa um normale menschen
sondern um hybrider die außerirdische
vorfahren besaßen wenn es um alte
ägyptische herrscher geht die im
verdacht stehen in wahrheit von einem
anderen stern zu stammen kommen wir an
einem mann nicht vorbei echnaton
ein galaktischer herrscher
aus historischer sicht war der pharao
der 18 dynastie vor allem eines heiß
umstritten so war die regentschaft des
altägyptischen königs der noch unter dem
namen aménophis der vierte auf die welt
gekommen war von einigen tiefgreifenden
umbrüchen gekennzeichnet dazu zählte vor
allen dingen echnatons radikale
entscheidungen den religiösen
traditionen zu entsagen und fortan nur
noch den sonnengott aton in den
mittelpunkt der rituellen verehrung zu
stellen einigen zeitgenössischen
aufzeichnungen zufolge sollten sogar
regelmäßig mit kreaturen kommuniziert
haben wie vom himmel herabgestiegen
waren sich selbst hätte der herrscher
wiederum als direkter nachfahre dieser
übernatürlichen wesen bezeichnet um zu
verstehen wieso nicht wenige anhänger
der prä astronautik fest daran glauben
dass der pharao außerirdische vorfahren
besaß sollten wir einmal betrachten wie
der machthaber damals dargestellt wurde
so wurde etwa noch häufig mit einem
ungewöhnlich großen spitz zulaufendem
schädel abgebildet komplettiert wird der
merkwürdige gesamteindruck schließlich
durch die mandelförmigen augen und die
fast schon weibliche brüste des fahrer
aus während das ungewöhnliche aussehen
echter tanz von den pre astronautik noch
mit extraterrestrischen wurzeln
begründet wird für unkonventionelle
experten diesbezüglich eine andere
erklärung ins feld so wird schon lange
vermutet dass der herrscher an einer
hormonellen störung litt die mit einigen
körperlichen veränderungen einhergehen
im detail soll es sich dabei um die
sogenannte akromegalie gehandelt haben
dieses krankheitsbild beschreibt einen
chronischen überschuss an
wachstumshormonen menschen die an dieser
hormonellen störungen leiden können
unter anderem auffallend große füße
hände uhren oder nasen besitzen die
abenteuerlichen spekulationen die seit
jeher über die wahre identität echnatons
angestellt werden reichen allerdings
noch weiter die vermutungen dass der
könig in wahrheit eine frau war ein
verstoßener priester gewesen ist oder
auf einem feld zu kastriert wurde sind
nur einige von vielen theorien welche
die echnaton legenden bis zum heutigen
tag weiter befeuern
mögliche beweise
die zeitgenössischen darstellungen des
vermeintlichen alien königs sind jedoch
nicht die einzigen beweisstücke die die
wird der prä astronautik zu bieten hat
wie bereits kurz angeschnitten wurden
die außerirdischen besucher von den
damaligen menschen nicht nur als heilige
götter verehrt sondern traten mit den
erdenbewohnern auch immer wieder in den
direkten kontakt während dieser treffen
hätten die aliens den menschen geheimes
wissen offenbart oder sogar
fortschrittliche technologien geschenkt
darunter fallen auch die sagenumwobenen
glühbirnen von den derart dabei handelt
es sich um geheimnisvolle relief gruppen
die in einem seiten zimmer und im
kellergewölbe des namensgebenden tempels
von den der entdeckt wurden auf den
entsprechenden darstellungen sehen wir
göttlicher wissen die sets am kolben
förmige objekte halten in deren inneren
sich eine gigantische schlange befindet
nun gibt es unterschiedliche wege um
diese seltsame abbildung zu deuten geht
es nach den überzeugten drei astronauten
so kann es sich bei den gegenständen nur
um überdimensionale glühbirne handeln
eine interpretation die kurzerhand das
gesamte historische weltbild ins chaos
stürzt in unserem offiziellen
kenntnisstand zufolge besaßen die alten
ägypter keinerlei wissen über
elektrizität geschweige denn die
fähigkeit elektrisches licht zu erzeugen
in wahrheit soll die altägyptische
weltweit aus technisierte gewesen sein
als dass es die gängigen
geschichtsbücher behaupten bei den
gegenständen wie den glühbirnen von den
lehrer habe es sich allerdings
keineswegs um die früchte altägyptische
experimente gehandelt die grundlagen für
derartige erfindungen basierten auf den
einflüssen und den vermittelten wissen
der außerirdischen wesen im gegensatz
dazu steht die deutung dass die
entsprechenden temporär es keine realen
alltagsgegenstände zeigen sondern
schlichtweg den religiösen mythos und
die altägyptische gottheit harsum tus
aufzugreifen das was häufig als
glühbirne gedeutet wird sei in
wirklichkeit ein bezug auf den
mutterleib der guten note dem damaligen
glauben zufall wer verbarg sich die
sonne während der nacht in eben jenem
leib um ihn während der morgendämmerung
in gestalt einer schlange wieder zu
verlassen
rätselhafte bohrlöcher auch die
sogenannten kernbohrungen von abusir
gehören zu jenen kunden aus der
vergangenheit die sich nicht mit dem
offiziellen geschichtsbild zu decken
scheinen rund 15 kilometer von den
mächtigen pyramiden von gizeh entfernt
befinden sich einige große blöcke aus
dem überaus harten gestein diorit das
besondere die unvergleichlich hatten
steine werden von mehreren kreisrunden
bohrlöchern geziert auch hierbei soll es
sich um das resultat von außerirdischen
technologien handeln die werkzeuge über
welche die alten ägypter damals
verfügten hätten solche kernbohrungen in
diorit nicht einfach möglich gemacht
demgegenüber steht wiederum der
erklärungsversuch aus der welt der natur
und geisteswissenschaft der besagt dass
die altägyptischen bohrwerkzeuge sehr
wohl in der lage dazu machen derartige
löcher anzufertigen dies zeige auch der
sarkophag im innern der cheops-pyramide
der augenscheinlich vor der glättung
ausgeburt worden war tatsächlich gelang
es den modernen forschern ihre theorien
mithilfe nachgebauter werkzeuge zu
gelegen tja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die annahme
dass die alten ägypter im regelmäßigen
austausch mit außerirdischen wesen
standen glaubt ihr daran dass echnaton
und andere ägyptische fahrer aus
tatsächlich von aliens abstammen oder
handelt es sich bei derartigen
vermutungen um nichts als ausgemachten
blödsinn schreibt uns eure gedanken zu
diesem spannenden thema sehr gern unten
in die kommentare zeigt uns mit einem
daumen nach oben das euch unser
abstecher in die welt der pre
astronautik gefallen hat wenn ihr schon
einmal dabei seid dann denkt auch daran
poppel zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben vielen dank
fürs zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal