{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KMQnyYKE374","mytitle":"TopWelt,Mythen, die die Evolutionstheorie widerlegen sollen! ","mylang":"de"}
mit seiner evolutionstheorie wurde der
britische naturforscher charles darwin
im jahre 1838 weltberühmt zuvor begab
sich der brite an bord des schiffes
beagle um anschließend die
verschiedensten kontinente hinsichtlich
ihrer lebewesen zu untersuchen später
wertete der forscher seine gesammelten
beobachtungen aus und brachte die
verschiedensten erkenntnisse in ein
großes zusammenhängendes konstrukt die
kernaussage seiner daraufhin
entstandenen evolutionstheorie besagt
dass sich lebewesen durch genetische
mutationen weiterentwickeln um sich
dadurch möglichst gut an den vorhandenen
lebensraum anzupassen damit geht auch
die aufspaltung der einzelnen organismen
in verschiedene arten einher
der oft zitierte ausspruch survival of
the fittest beschreibt dabei eines der
zentralsten merkmale der
evolutionstheorie nach darwin
damit ist gemeint dass jene lebewesen
überleben die sich am besten an ihre
natürliche umgebung anpassen während die
anderen individuen denen dies nicht
gelingt im laufe der zeit durch den
vorherrschenden konkurrenzkampf mit den
anderen arten ausgelöscht werden diesen
prozess definierte darwin als natürliche
selektion wie bei so vielen
wissenschaftlichen theorien hat auch die
lehre von charles darwin ihre zweifler
so gibt es nicht wenige menschen die den
anschauungen des briten widersprechen
und seine evolutionstheorie durch
möglichst stichfest der argumente zu
widerlegen versuchen heute wollen wir
einmal einen blick auf jene angeblichen
beweise werfen welche die evolution
gegner immer wieder aufs neue ins feld
führen
viel vergnügen mit diesem spannenden
thema
evolution kann nicht beobachtet werden
wissenschaftliche theorien stützen sich
in der regel immer auf beobachtungen die
von den beteiligten forschern persönlich
nachvollzogen werden können allerdings
konnte die evolution an sich von keinem
menschen auf unserem planeten mit
eigenen augen verfolgt werden so
argumentieren jedenfalls kritiker der
evolutionstheorie jedoch lassen sie
dabei einen wesentlichen aspekt vollends
außer acht die entwicklung einer spezies
geschieht nicht schlagartig sondern ist
ein schleichender prozess
in anderen worten könnte man sagen dass
ein wolf nicht eines tages aus heiterem
himmel ein dackel auf die welt bringen
wird nicht umsonst wird für die
aufspaltung der organismen in
verschiedene arten ein zeitraum von
unzähligen 1000 jahren veranschlagt das
argument dass sich die evolution von
individuen nicht beobachten ließe ist
nicht ganz richtig
so konnte das phänomen durch dna
analysen verschiedener fossilien belegt
werden auch ein blick in die
insektenwelt brachte für die
wissenschaft viele nützliche
erkenntnisse
so konnte beobachtet werden dass einige
insektenarten im laufe der zeit eingehen
entwickelten welches sie vor den von
menschen eingesetzten pestiziden
schützte dieses gehen wurde von den
entsprechenden insekten anschließend an
die nachfolgenden generationen
weitergegeben
der fonds ihr bericht weist lücken auf
fossilien haben in der welt der
wissenschaft einen unantastbaren
stellenwert mit hilfe der überreste
ausgestorbener lebewesen gelangen die
forscher zu wichtigen erkenntnissen über
die entwicklung des lebens auf unserem
planeten gegner der evolutionstheorie
verbuchen das argument für sich dass die
als fossil berichten bezeichnete
sammlung jener gefundener relikte
immense lücken aufweist somit ließen
sich die verschiedensten
entwicklungsstadien der einzelnen arten
nicht glaubhaft nachvollziehen die
tatsache dass der fossilbericht
unvollständig ist liegt allerdings in
der natur der sache
tatsächlich ist der fall dass die
sterblichen überreste eines individuums
fossilis ihren die absolute ausnahme
damit ein gestorbenes lebewesen zu einem
fossil wird bedarf es vieler stimmiger
begleitumstände die sensibel aufeinander
abgestimmt sein müssen und selbst wenn
dieser fall eintreten sollte
so gibt es noch lange
keine garantie dafür dass die
versteinerten überreste den einflüssen
derzeit widerstehen und über viele
millionen jahre hinweg unversehrt
bleiben
aus diesem grund konzentriert sich die
wissenschaft vorrangig nicht um jene
puzzlestücke die im fossilbericht fehlen
sondern freut sich über jedes gefundene
exemplar welches sich anschließend in
die evolution der arten einordnen lässt
das fehlen von einigen evolution ist
ischen verbindungsstücken bedeutet also
nicht dass die evolutionstheorie an sich
falsch ist sondern es den natürlichen
gegebenheiten geschuldet menschen können
nicht vom affen abstammen
wie kann es sein dass es noch immer
affen auf unserem planeten gibt wenn aus
ihnen einst der mensch hervorging
für die zweifler liegt in dieser
tatsache der beweis dass der mensch
nicht vom affen abstammen kann
tatsächlich gehören wir menschen wie
auch die gorillaz oder schimpansen zur
gattung der hominiden allerdings sind
wir der einzige verbliebene nachfahre
der gattung homo zu der einst auch die
neandertaler gehörten die affen die
heute auf der erde leben sind teil eines
anderen evolution erstes zwar haben wir
gemeinsame vorfahren mit den modernen
affen allerdings haben orang utans und
co noch weitere uhr an die in unserem
stammbaum nicht vorkommen der
ursprüngliche vorfahre den wir mit den
großen affenarten teilen lebte vor rund
25 millionen jahren seitdem hat sich die
liegen in der nachkommen unentwegt
vermischt und aufgeteilt so dass sich im
laufe der jahrtausende die
verschiedensten unterarten
herauskristallisiert haben die tatsache
dass nach wie vor menschenaffen auf
unserem planeten wollen bedeutet also
nicht dass wir menschen keine tierischen
uran hätten viele theorien bestehen den
test der zeit nicht das phänomen dass
wissenschaftliche annahmen im laufe der
zeit falsifiziert werden obwohl sie über
viele jahrzehnte hinweg bestand hatten
ist kein neues jene theorien basieren
stets auf beobachtungen sowie auf
empirischen fakten und entstehen oft aus
der zusammenarbeit von zahlreichen
renommierten wissenschaftlern der
prozess bevor eine solche
wissenschaftstheorie in ihrer finalen
form veröffentlicht wird kann mitunter
viele jahre in anspruch nehmen
wie bereits erwähnt sind jene annahmen
in manchen fällen alle
keine unabänderlichen gesetze wenn sich
im laufe der jahre neue erkenntnisse
offenbaren beispielsweise durch den
einsatz neuer techniken oder durch neue
beobachtungen so werden die alten
theorien angreifbar auch die lehre von
charles darwin basiert im kern auf jene
technischen und wissenschaftlichen
möglichkeiten welche der menschheit in
der ersten hälfte des neunzehnten
jahrhunderts zur verfügung standen und
tatsächlich wurden einige aspekte der
frühesten annahmen von darwin im laufe
der zeit an die modernen
forschungserkenntnisse angepasst
selbstredend hatten die forscher vor
rund 200 jahren nicht die hochmodern
komplexen mittels derer sich die
fachwelt heutzutage bedienen kann
der fakt dass es sich bei der
evolutionslehre lediglich um eine
theoretische annahme handelt ist
entgegen der meinung vieler zweifler
jedoch kein totschlag argument so wurde
die theorie über die evolution der arten
im laufe der zeit zwar an einigen
stellen korrigiert hat in ihren
kernpunkten allerdings nach wie vor
bestand
die frage nach dem ursprung des lebens
wenn jemand in einer diskussion die
evolutionstheorie als lüge entlarven
möchte so kann es sein dass die besagte
person angibt dass sich mit der lehre
nicht erklären ließe wie das leben auf
unserem planeten überhaupt entstand
hierbei macht die kritische person
allerdings einen entscheidenden fehler
die lehre der evolution beschäftigt sich
ausschließlich mit der veränderung von
lebewesen der ursprung der individuellen
ist entgegen vieler annahmen kein
bestandteil der evolutionstheorie das
wissenschaftliche feld welches sich
hingegen tatsächlich mit der entstehung
von lebewesen beschäftigt wird ab
chinese genannt diese hypothese geht
davon aus dass ein spontanes bis weil
nicht entschlüsselt das ereignis dafür
sorgte dass lebendige individuellen aus
unbelebter materie heraus entstanden
allerdings ist die bio genese ein
komplett eigenständiges themenfeld
welches sich nicht mit der
evolutionstheorie überschneidet
mathematik gegen die evolution während
der frühen 70er jahre des vergangenen
jahrhunderts fand eine wissenschaftliche
publikation ihren weg in die
öffentlichkeit welche die
evolutionstheorie mit hilfe von
mathematischen beweisen widerlegen
wollte die grundlage des autors henry
moores war damals die aussage dass die
bis dato verstrichene zeit in der sich
ein einzelner aufgrund von mutationen
schlussendlich zum menschen entwickelt
haben soll schlichtweg nicht ausgereicht
hätte
der hintergrund dieser vermutung bezieht
sich darauf dass eben jene art
erhaltenen mutationen rein zufällig von
statten gehen würden die
wahrscheinlichkeit darauf dass sich die
veränderungen eine art positiv auf ihre
anpassung an den lebensraum auswirke sei
demnach extrem gering der
schlussendliche fall dass ein lebewesen
eine für sich positive mutation
durchlaufe sei mathematisch gesehen so
selten dass die dafür benötigte zeit die
tatsächliche lebensdauer aller
individuellen die jemals auf der erde
gelebt haben haushoch überschreiten
würde jedoch lassen sich die
mathematischen anhaltspunkte nicht mit
den tatsächlichen mechanismen der
natürlichen selektion in einklang
bringen zweifel aus der fachwelt
beweisen dass die evolutionstheorie
nicht stimmen kann
viele gegner der evolutionslehre führen
das argument ins feld dass die berühmte
lehre nicht von einem wissenschaftlern
unterstützt wird doch ist dies wirklich
ein diskussionspunkt mit dem man die
evolutionstheorie widerlegen kann das
hinsichtlich eines themas
100-prozentiger konsens besteht ist
schlichtweg utopisch dies gilt nicht nur
für den fall der evolutionslehre sondern
für jedes thema das in der
öffentlichkeit diskutiert wird die
tatsache dass die evolutionstheorie in
der fachwelt nicht nur befürworter hat
wirkt im ersten augenblick weitaus
dramatischer als die wahrhaftige
realität so wird das thema nicht etwa
von einer breiten masse von experten
kontrovers diskutiert in wahrheit
unterstützt die überwältigende mehrheit
der wissenschaftler die lehre der
evolution von lebewesen dies gilt vor
allem für den sektor der biologen
welcher in diesem falle am höchsten
eingestuft werden sollte aber auch die
mehrheit der fachfremden akademiker
nämlich rund 5
sich prozent befürwortet die
evolutionstheorie die thermodynamik
widerlegt die evolutionstheorie für
unser nächstes beispiel müssen wir
zunächst einen kurzen ausflug in die
welt der thermodynamik unternehmen der
zweite hauptsatz der lehre besagt dass
die ordnung eines geschlossenen systems
im laufe der zeit immer weiter abnimmt
auf unserem fall angewendet und sehr
vereinfacht ausgedrückt würde dies
bedeuten dass sich leben niemals aus
einer unbeliebten umwelt heraus
entwickeln könnte auch die entwicklung
von einzellern zuviel zählern sei dieser
theorie nach nicht möglich allerdings
kann der zweite hauptsatz der
thermodynamik genau genommen nicht auf
unseren heimatplaneten angewendet werden
das charakteristische merkmal von
geschlossenen systemen ist die tatsache
dass jene systeme keine energie und
stoff zufuhr von außen erhalten dies ist
auf der erde schlichtweg nicht der fall
da der blaue planet stetig von einem
externen faktor nämlich der
sonnenenergie zehren kann
was denkt ihr über die evolutionstheorie
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder