{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F2J0SPYkWxM","mytitle":"TopWelt,Nach 220 Jahren fanden zwei Br\u00fcder endlich den Schatz von Oak Island! ","mylang":"de"}
auf den ersten Blick wirkt Oak Island
eine kleine unscheinbare Insel vor der
Südküste von Nova Scotia Kanada alles
andere als außergewöhnlich doch wenn wir
genauer hinsehen stellen wir fest dass
mehr als 50 Bücher über die Insel
geschrieben wurden dass sie das
Interesse berühmter historische
Persönlichkeiten geweckt hat und dass
sie zum Mittelpunkt unzähliger
Dokumentationen wurde doch warum ist das
so nun in Wahrheit steht das
beschauliche eyland schon seit über 200
Jahren im Verdacht einen sagenumwobenen
Schatz zu verstecken die Legende um die
geheimnisvolle Goldgrube sollte
unzählige Spurensucher andocken und
endlosen Stoff für Spekulationen und
Theorien liefern auch die Brüder Rick
und Martina sind seit jeher von den
funkelnden Schatz Mythos fasziniert doch
was ist das wahre Geheimnis von Oak
Island und wie gelang es den Ladina
Brüdern etwas schier unglaubliches
aufzuspüren dass alle anderen
Schatzsucher übersehen haben lasst uns
gemeinsam in dieses packende Thema
eintauchen und dem Schatz von Oak Island
auf den Grund gehen doch bevor es
losgeht habt ihr schon mal von einem
uralten Schatz gehört der Jahrhunderte
später wieder entdeckt wurde lasst uns
gern ein Like und ein Abo da und
verratet es uns unten in den Comments
die spannendsten und informativsten
Kommentare erhalten ein Herz und werden
oben angepinnt
Geburt eines Mythos
Ehe Oak Island im Jahr 16.5 von den
Europäern besiedelt wurde diente es den
micmac Indianern als Heimat im späten 18
Jahrhundert genauer gesagt im Jahr 1795
wurde dann die Legende des Schatzes
geboren die bis heute so viele Menschen
gebannt in Atem hält so heißt es in den
Überlieferungen dass der 16-Jährige
Holzfäller Daniel mckinness über die
kleine künstlich angelegte
Bodenvertiefung stolperte unweit der
Grube stieß der Jugendliche auf einige
seilreste und einen Ast der von seltsam
Kern war um seiner Entdeckung auf die
Spur zu kommen informierte er seine
beiden Freunde John Smith und Anthony
Walking welche sich dem Abenteuer
bereitwillig anschlossen zuerst
schaufelden die drei Freunde einige
Schieferplatten frei was denkbar
ungewöhnlich war da ist dieser auf
dieser Insel eigentlich nicht gab da
sich das Trio im Anschluss aber inmitten
einer harten lebenschicht wieder fand
gestatteten sich die weiteren Grabungen
und gleich schwieriger allerdings trafen
die drei Jugendlichen in 3 Metern Tiefe
auf eine Anreihung von holzstemmen die
jemand sorgfältig verlegt und in den
groben Wänden verankert hatte darunter
befand sich aber leider nichts als Erde
und auch die zweite Schicht von
Holzstämmen die in 9 Metern Tiefe
schlummerte gab nur den natürlichen
lehmbodenpreis und auch wenn die Kumpels
daraufhin erfolglos von deinen zogen
gaben sie so schnell nicht auf wenige
Jahre später kaufte John Smith das
Grundstück und der rätselhafte Schacht
wurde erneut unter die Lupe genommen
dabei stießen die Männer auf einen
Bündel verrotteter Kokosfasern die
höchstwahrscheinlich nicht aus Kanada
standen der bedeutendste Hinweis laute
wiederum 30 Meter unter der Oberfläche
eine große skifahrenplatte die eine
Vielzahl kryptischer Zeichen enthielt
die Gruppe beschloss die Platte
mitzunehmen und am folgenden Tag weiter
zu graben jedoch mussten sie am nächsten
Morgen erschrocken feststellen dass sich
die Grube mit Wasser gefüllt hatte und
da alle Versuche den Wasserspiegel mit
einer Pumpe zu senken ins Leere
verliefen und über die ist auch das Geld
knapp wurde geriet die Geschichte des
vermeintlichen piratenschatzes zunächst
jahrzehntelang in Vergessenheit
Theorien und Spekulation
doch worum könnte es sich bei dem Schatz
im Detail handeln haben wir es hier
womöglich mit einer massiven Truhe zu
tun die vor funkelnden Piraten Gold
überquillt manche Personen halten es für
denkbar dass hier die Juwelen von Marie
Antoinette schlummern und wiederum
andere vermuten dass sich dort jene
geheimen Manuskripte verbergen die
beweisen dass Francis Becken der wahre
Kopf hinter William Shakespeares Werken
war das an der schatzgeschichte
irgendetwas dran sein muss zeigen die
außergewöhnlichen Fundstücke die im
Laufe der Zeit zu Tage gefördert wurden
dazu gehören der Anker den William
Shepherd in den späten 20ern im Stollen
aufspürte und eine 250 Jahre alte
akademische Axt des Weiteren schließen
die Spurensucher hier auf Teile einer
Öllampe und eine Bergmanns Pickel doch
die Frage wieso all diese Artefakte an
ein und derselben Stelle gefunden wurden
einmal außen vorgelassen wieso hätte
jemand eigentlich ausgerechnet ob Island
auswählen sollen um einen Schatz zu
vergraben nun die Antwort auf diese
Frage erhalten wir wenn wir die Legende
noch einmal in einen historischen
Kontext setzen
Krieger und Piraten
einerseits ereigneten sich zu den Zeiten
der inselentdeckung zahlreiche Kriege
und Konflikte darunter auch der
siebenjährige Krieg in Nordamerika so
könnte es sein dass einige Menschen nach
Oak Island flüchteten um den blutigen
Kämpfen zu entgehen wer seine Reichtümer
abseits der Schlachtfelder verstecken
und sich selbst in Sicherheit bringen
wollte fand hier also einen perfekten
Standort doch auch die Piraten dürfen
bei den schatztheorien nicht unerwähnt
bleiben demzufolge wird das goldene
Zeitalter der Seeräuber auf den Zeitraum
zwischen 16.90 und 17 30 datiert kleine
Inseln wie Aug Island waren ideal um die
Beute zu verstecken und sich mit
wichtigen Vorräten wie Holz und Wasser
einzudecken
prominente Schatzsucher
wenn ihr nun glaubt dass der Schatz von
Aug Island nur die Breite anonyme
Bevölkerung anlockte habt ihr euch
geschnitten so beschloss ein gewisser
Franklin die Roosevelt im Jahr 19.9 sich
der Expedition um Captain Henry
anzuschließen um den Mythos auf den
Grund zu gehen tatsächlich brach Bruce
Wels Interesse auch dann nicht ab als er
zum Präsidenten der Vereinigten Staaten
gewählt wurde er soll die Entwicklungen
der Schatzsuche für den Rest seines
Lebens verfolgt haben wenn wir das Rad
der Zeit nun aber einmal um einige
Jahrzehnte vor drehen begegnen uns die
eingangs erwähnten Ladiner Brüder so
versuchten Rick und Martin viele Jahre
lang die Geheimnisse der Insel zu lüften
und obwohl sie dabei zunächst kaum
Vorankommen scheinen ihre jüngsten
Expeditionen eine ungeahnte Wendung
genommen zu haben mehr noch die Gebrüder
haben in der Vergangenheit einige
bedeutende Entdeckungen auf Oak Island
verbucht welche die Tür zu Entdeckung
des verborgenen Schatzes weiter als
jemals zuvor öffnen
sensationelle Entdeckungen
tatsächlich Träumen Rick und Marty schon
seit ihrer Kindheit davon den legendären
Schatz zu bergen im Jahr 2006
entschlossen sie sich dann dazu ihren
gesamten Alltag für dieses spannende
Unterfangen aufzuopfern so kam es dass
die Geschwister 50% des Unternehmens Oak
Island Tour kaufen was sowohl das Land
auf der Insel als auch alle dort
gefundenen Schätze beinhaltete dabei
sollten die Aktivitäten der Schatzsucher
im Rahmen der Reality-Show the curse of
Oak Island auf Bild gebannt und einem
interessierten Millionenpublikum gezeigt
werden im Jahr 2014 folgte dann die
erste Sensation die lagina Brüder
spürten eine spanische Münze aus dem 17
Jahrhundert auf getreu dem Motto wo eine
Münze ist können die anderen nicht weit
sein trieben die beiden ihre Bemühungen
immer weiter voran doch statt auf einen
über bodenden Münzschatz zu stoßen
verzeichneten Sie zunächst einen anderen
nicht weniger erstaunlichen Fund ein
Schwert das womöglich aus der Römerzeit
stand sollte dies tatsächlich der Fall
sein so würde es bedeuten dass die Römer
schon vor Tausenden von Jahren einen Fuß
auf amerikanischen Boden setzen
demzufolge könnte der Schatz von auch
Island also viel älter und wertvoller
sein als bisher angenommen
aufregende Spuren
ein Blick auf die weiteren
atemberaubenden Funde der lagina Brüder
zeigt dass es wohl nur noch eine Frage
der Zeit ist bis das schatzrätsel
endgültig gelöst wird dabei können uns
die bisherigen Entdeckungen aber nicht
nur einen Vorgeschmack auf die
verbogenen Reichtümer gewähren sondern
auch viel über die Insel und ihrer
historischen Besucher verraten
beispielsweise spürten sie in der Nähe
von Daniel McGuinness ehemaligen zu
Hause eine kostbare juwelenbranche auf
haben die ursprünglichen Entdecker also
vielleicht doch noch mehr gefunden als
sie Zugaben ferner schießen die
Schatzsucher am westlichen Ende der
Insel auf zwei schmiedewerkzeuge aus dem
14 Jahrhundert das Team erkannte in den
Objekten den Beweis für den intensiven
Bergbau auf der Insel
Oak Island und die Templer
einer der bekanntesten Funde die Matti
und Rick machten war ein menschlicher
Knochen das außergewöhnliche eine
Analyse ergab dass das Knochenstück zu
einer Person aus dem Nahen Osten gehörte
wie diese nach Oak Island gegangen sein
könnte und weshalb sie dort sogar
beraten wurde ist ein ungeklärtes Rätsel
Matti brachte diese packende Entdeckung
mit den legendären Tempelrittern in
Verbindung was zunächst nach einer
tollkühnen Behauptung klingt erhielt
durch die Entdeckung einer Münze die das
Templer Kreuz trug eine fundierte Basis
folgt man den Ausführungen der Brüder so
häuften die Templer im Mittelalter
riesige Reichtümer an die in Festungen
in ganz Europa gelagert wurden vor dem
Hintergrund des münzhunde sei es denkbar
dass der legendäre Schatz der
Tempelritter irgendwo auf Oak Island
schlummert auch das einzigartige Kreuz
das auf der Insel geboren wurde scheint
diese These zu unternern alternative
Ansätze sehen darin jedoch kein
klassisches Templer Kreuz sondern eine
Darstellung der punischen göttinit
eine Frage der Zeit
haben die lagina-brüder den
geheimnisvollen Schatz von Oak Island
gefunden nein stehen sie
höchstwahrscheinlich unmittelbar davor
ja demzufolge liest das Team ein so
nahgerät in einen Schacht hinab der
bereits in den 1970ern geboren worden
war in einer Tiefe von über 70 Metern
offenbarte die Gerätschaft eine
unterirdische Kammer doch damit nicht
genug die gesammelten Daten beweisen
dass die Kammer eine rechteckige Form
besitzt und zudem zwei mittelgroße
ebenfalls rechteckige Objekte beherbergt
als wäre diese Erkenntnis nicht schon
aufregend genug spürte das Team dann
auch noch zwei mutmaßliche Tunnel auf
von denen einer tatsächlich zu
verborgenen Geldgrube führen könnte ob
die Schatzsucher letzten Endes auf die
Reichtümer von Francis Drake den Schatz
der Templer die Kriegskasse der Briten
oder die verlorenen Manuskripte von Sir
Frances Becken stoßen muss die nights
Zukunft zeigen abschließend bleibt zu
hoffen dass der Fluch von August Island
nur ein schauriger müttert gemäß dieser
Legende müssen 7 Personen sterben ehe
der Schatz gefunden werden kann bislang
sollten sechs Menschen auf der Jagd nach
dem Schatz ums Leben kommen
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt glaubt ihr dass die
Ladina Brüder den Schatz von auch Island
finden werden und falls ja auf was
werden Sie dann im Detail stoßen wir
freuen uns auf eure Kommentare zeigt uns
gerne mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass euch unser Video gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal