{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=83V3dyF8pnM","mytitle":"TopWelt,Neu entdeckte menschliche Spezies l\u00e4sst gro\u00dfe Zweifel an der Herkunft des Menschen aufkommen! ","mylang":"de"}
Wissenschaftler haben gerade eine
bahnbrechende Entdeckung gemacht die
unsere Vorstellungen von der Evolution
des Menschen vollkommen auf den Kopf
stellt schon immer haben wir uns gefragt
wer wir wirklich sind und woher wir
kommen allerdings wirft dieser neue
Sensationsfund nur noch mehr Fragen auf
könnte es sich dabei um den
beunruhigenden missing link Handeln
nachdem die Forscher schon so lange
fanden bleibt dran und finde es zusammen
mit uns heraus
lückenhafte Geschichte
eine kurze Recherche zeigt der Homo
sapiens ist etwa 300.000 Jahre alt
nachdem unsere Vorfahren die Wiege der
Menschheit in Afrika verließen eroberten
sie bekanntlich auch die übrigen
Kontinente allerdings wird dieses
Allgemeinwissen noch immer von einigen
gewaltigen Fragezeichen überschattet
denn tatsächlich haben wir bis heute
keine Ahnung wie genau der moderne
Mensch eigentlich die irdische Bühne
betrat folgt man der Evolutionstheorie
so begann alles mit einem entscheidenden
Schritt oder genauer gesagt mit der
Fähigkeit auf zwei Beinen zu laufen und
auch wenn viele Fossilienfunde den
Werdegang unserer Spezies bedeutend
erweitern konnten bleiben einige
grundlegende Fragen wie etwa nach der
Lebensdauer und den Verbreitungsgebieten
noch immer unbeantwortet folgt man
unserem derzeitigen Wissensstand so
begann unser Weg mit der Aufspaltung der
letzten gemeinsamen Vorfahren des
Schimpansen und des Menschen
grundsätzlich werden sowohl die
ausgestorbenen als auch die noch
lebenden Nachfahren dieser beiden
Teilpopulationen als homini bezeichnet
innerhalb der der omini unterscheiden
die Forscher wiederum wie folgt der
Australopithecus als Vormensch Homo
rudolfensis und Homo habilis als
Urmenschen die andere Arten der Gattung
Homo mit Ausnahme der unseren als
Frühmenschen und der Homo sapiens als
moderner Mensch zum Zeitpunkt als der
anatomisch moderne Mensch das Licht der
Welt erblickte lebte er noch Seite an
Seite mit mehreren anderen Vertretern
der Gattung Homo während viele Arten im
Laufe der Jahrtausende wieder
verschwanden vermischten sich andere
oder entwickelten sich weiter wobei sie
bahnbrechende Fähigkeiten erlangten dazu
zählt insbesondere der Gebrauch von
Steinwerkzeugen welche Gattung und
welche Art diesen revolutionären Schritt
jedoch zuerst vollführte ist nach wie
vor umstritten wie schon kurz erwähnt
führen die historischen Spuren die wir
bislang über den Ursprung der Menschheit
aufdecken konnten nach Afrika jedoch
nicht zu einem bestimmten Ort oder zu
einem bestimmten Zeitpunkt tatsächlich
hat es den anscheinend dass ich unsere
Vorfahren in einer relativen Isolation
entwickelten er die klimatischen
Veränderungen Sie dazu bewogen sich
gelegentlich zu vermischen und alles von
Werkzeugen bis hin zu Genen
auszutauschen
überraschenderweise verrät uns die
Untersuchung des Erbguts mehr über die
migrations- und Evolutionsgeschichte
unserer Spezies als Fossilienfunde die
älteste bekannte DNA eines frühen
menschlichen Vorfahren wurde in Spanien
entdeckt genauer gesagt in der Sierra
der ataturka inoffiziell auch als
knochengrube bekannt schlummerten in
einer Höhle tausende Knochen und
zahnfragmente von 28 Individuen und
tatsächlich gelang ist den Experten
daraus das 340.000 Jahre alte Erbgut zu
extrahieren und festzustellen dass wir
es hier mit den uralten Überresten von
Neandertalern zu tun haben
ein sensationelles Geheimnis
in den frühen 30er Jahren verzeichnete
ein einfacher Arbeiter im Nordosten
Chinas eine Entdeckung die gleichermaßen
bizavi rätselhaft Schienen während der
unter den strengen Augen der japanischen
Besatzer an der dongjang-brücke über den
Fluss zum Gua arbeitete soll er in einem
unbemerkten Augenblick einen uralten
Schädel am Flussufer erspäht haben ein
genauerer Blick offenbarte dass es sich
dabei um einen fast vollständig
erhaltenen menschlichen Schädel handelte
der eine auffallend längliche Form besaß
nicht weniger merkwürdig erschienen die
massiven Wüste die über den Augenhöhlen
saßen und auch die erstaunliche Größe
des Kopfes legt ihr den Schluss nahe
dass er alles andere ist als gewöhnlich
da der Erfinder jedoch nicht wollte dass
seine einzigartige Entdeckung in die
Hände der japanischen fremd Herrscher
viel versteckte er den Schädel in einem
alten Brunnen und tötete sein Geheimnis
über 80 Jahre lang erst als er auf dem
Sterbebett lag verriet er seinem Enkel
welchen unglaublichen Fund er damals
gemacht hatte dann im Jahr 2018 sollte
der sogenannte haben Schädel endlich aus
seinem versteckt geholt werden fort an
fanden sich die Wissenschaftler aber in
einer absoluten Zwickmühle wieder so
waren sie nicht nur um ein uraltes
fossiler sondern auch um eine kontrovers
diskutierte Frage wie geht man mit
Funden um die sich einfach nicht in die
Entwicklungsgeschichte des Menschen
einfügen lassen
der drachenmensch
eine aktuelle untersuchungsstudie kommt
zu dem Schluss dass wir es hier
tatsächlich mit einer bislang
unbekannten Menschen Unterart zu tun
haben dem Homo Longhi da der
Namenszusatz Longhi der eigentlich auf
den Fundort innerhalb der Provinz
Heilung Chiang verweist aber ebenfalls
die Bezeichnung für den chinesischen
Drachen ist sollte diese Art auch als
der drachenmensch bekannt werden da die
Waage mündliche Überlieferung nicht
genügte um den genauen Fundort und somit
auch die geologische Schicht
einzugrenzen gestaltete sich die
altersdatierung des Schildes als denkbar
schwieriges Unterfangen mit Hilfe der
sogenannten urant Thorium Methode gelang
es den Wissenschaftlern aber immerhin
das Mindestalter zu bestimmen welches
sich auf 146.000 bis 150.000 Jahre
beläuft da der Schädel mit seinen
ungewöhnlichen Merkmalen wie eine
Mischung aus urzeitlichen und modernen
Mensch wirkt liegt der drängende Schluss
nein dass er eine einzigartige Position
im Stammbaum der Hominiden einem nimmt
der chinesische Paleo Anthropologie der
sowohl die Arten als auch die
Altersbestimmung leitete gab offen zu
dass er ein Fundstück wie dieses noch
Hinweis zuvor gesehen hat da homo longi
jedoch gewisse Ähnlichkeiten mit anderen
Fossilienfunden in Asien aus dieser Zeit
aufweist deuten die Analysen darauf hin
dass all dieser Fossilien einer Gruppe
angehören die sehr eng mit unserer
Spezies verwandt ist mehr noch womöglich
haben wir sogar mehr mit dem Homo longi
gemeinsam als mit dem Neandertaler an
dieser Stelle sollten wir jedoch nicht
verschweigen dass die Interpretation des
Schädels in den Reihen der übrigen
Forscher keineswegs nur auf Zuspruch
stößt denn tatsächlich halten es einige
Experten für wahrscheinlicher dass der
drachenmensch in Wahrheit in enger
Verbindung mit dem geheimnisvollen deni
so warmen Menschen steht von dieser
Population der Gattung Homo wissen wir
dass sie eng mit dem Neandertaler
verwandt war und vor 76.000 Jahren in
Sizilien sowie vor 160.000 Jahren in die
bettlebte das Problem die gesicherte
Faktenlage über den dinosova Menschen
ist äußerst spärlich denn tatsächlich
stehen uns diesbezüglich nur einige
Zähne ein zerbrochenes schädelstück ein
Fingerknochen und ein Kiefer Fragment
zur Verfügung
Unterschiede und Gemeinsamkeiten
etwas aufflussreicher erscheint
dahingegen die Analyse des erstaunlich
gut erhaltenen haarbinschädels doch wie
lässt sich die seltsame Kombination aus
urzeitlichem und modernen Merkmalen
erklären grundsätzlich ist der Schädel
breit und gedrungen wodurch er zusammen
mit seinen ausgeprägten überaugenwüsten
perfekt in einen frühzeitlichen Kontext
hineinpasst ein Umstand der auch durch
den erhaltenen Backenzahn bestätigt wird
dieser besitzt drei Wurzeln und somit
ein Detail das beim modernen Menschen so
gut wie nie vorkommt im krassen
Gegensatz dazu stehen aber die
verhältnismäßig kleinen flachen und
Tiefen Wangenknochen die wir gemeinhin
eher mit Homosapiens in Verbindung
bringen aber wie ist es uns denn
heutzutage überhaupt möglich einen
Jahrtausende alten knochenhund in einen
übergeordneten Stammbaum einzusetzen nun
nach dem jangi der in den Diensten der
hebe bei Gio University of China steht
den Schädel in die Finger bekommen hatte
veranlaste er eine groß angelegte
Datenauswertung im Rahmen dessen
speisten die Wissenschaftler einen
Supercomputer mit den Merkmalen von 95
fossilen
woraufhin dieser Milliarden von kylo
genetischen Stammbäumen ausspuckte ein
solches Schema zeigt wiederum wie sich
die evolutionellen Beziehungen
verschiedene Arten gestalten zwar findet
sich der neue entdeckte Schädel
innerhalb des Stammbaums auf einem
eigenen Ast wieder allerdings ist der
Weg von dort zu unserer Spezies alles
andere als weiter
eine Frage der Einordnung
eine Erkenntnis die überaus überraschend
kam im Vorfeld hatten die Fachleute
nämlich vermutet dass homologi deutlich
enger mit dem Neandertaler verwandt sei
jedoch wird auch diese Einordnung von
anderen Experten massiv in Frage
gestellt so brauchen manche
Wissenschaftler darauf dass die Merkmale
des havin Schädels zwar auffällig sein
allerdings lege dies einzig und allein
an ihrer Größe und eben nicht an
spezifischen Besonderheiten oder in
anderen Worten da derartige Abweichungen
innerhalb ein und derselben Spezies
durchaus möglich sind ist es falsch dem
Drachenmenschen einen eigenen Ast auf
dem evolutionsstammbaum zu spendieren
doch wenn wir es hier nicht mit einer
eigenständigen Art zu tun haben womit
dann diesbezüglich verweist eine
Kritikerin Laura Buck von der John
Moritz University in Liverpool auf den
Dali Schädel dieser weist genau wie der
Kopf des Drachenmenschen eine Mischung
von urzeitlichen und modernen
Charakteristika auf in der chinesischen
Chance sie Provinz aufgeführt verkörpert
der Dali Schädel eine eigenständige
menschliche Spezies den romodaliensis
und wenn es nach den skeptischen
Wissenschaftlern geht sollte auch der
haben Schädel in eben Generika
eingeordnet werden abseits der
kontrovers geführten Spezies Diskussion
bringt es Laura Buck auf den Punkt sogar
wir Anthropologen vergessen manchmal wie
seltsames ist dass wir die einzige
humane Spezies sind die noch existiert
aber Moment mal stimmt das so überhaupt
einige bemerkenswerte Berichte über den
homoflorinsiensis lassen in uns die
Vermutung aufkommen dass in den
isolierten und abgeschiedenen Teil der
Welt Kreaturen schlummern von denen wir
normalerweise nicht einmal zur Träumen
waren grundsätzlich gilt
homoflorenziensis war verdammt klein da
die bislang untersuchten Individuen
nicht mal einen Meter groß wurden und
maximal 29 Kilo auf die WA gebrachten
wird diese Art der Gattung Homo in
inoffiziellen Kreisen auch als das
Hobbit folgt bezeichnet auf der
indonesischen Insel Flors entdeckt er
gab eine neuere Analyse dass die Knochen
mindestens 60.000 Jahre alt sind im
Rahmen der Erstbeschreibung von 2004
wurde das alte noch mit 18000 Jahren
bezahlt aber so oder so verschwand der
homofloris aber schon vor vielen
Jahrtausenden von der Bildfläche oder
etwa nicht naja die Erzählungen der
einheimischen Stämme deuten tatsächlich
darauf hin dass diese Art bis ins 19
Jahrhundert hinein überlebte laut den
atemberaubenden Geschichten kannten die
Vorfahren der indigenen Bewohner nämlich
ein seltsames Volk dass sie Evo Gogo
nannten dabei handelte es sich um
Geschöpfe die so klein wie Kinder und
mit Ausnahme des Gesichts vollständig
behaart waren während die ibugo
untereinander mit unverständlichen
lauten kommunizieren plapperten sie auch
das nach was die Menschen ihnen
vorsagten und wer weiß wenn es
homoflorisieren ist tatsächlich gelungen
ist deutlich länger zu überdauern als es
unsere wissenschaftlichen Theorien
besagen kann dann überhaupt jemand
wissen welche Kreaturen sich in jeden
Teilen der Welt tummeln die der Mensch
normalerweise nicht betritt
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast hast
du Lust regelmäßig mehr über die
spannendsten Entdeckungen aller Zeiten
zu erfahren dann drückt sehr gerne auf
den Like Button und lass uns ein
kostenloses Abo da zum Schluss ist noch
deine Meinung gefragt was denkst du über
die rätselhafte Evolutionsgeschichte des
Menschen kann uns der havin Schädel
dabei helfen mehr über die Entwicklung
unserer Spezies zu erfahren schreibt uns
gern unten rein und wir sagen tschüss
und bis zum nächsten Mal