{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N3yG7kD993Q","mytitle":"TopWelt,NIEMAND kann einen Shaolin-Meister schlagen und DAS ist der GRUND daf\u00fcr! ","mylang":"de"}
wer schon einmal die spektakulären
Leistungen und Fertigkeiten eines
shaolin-mönchs gesehen hat kann
zwangsläufig zu nur einem richtigen
Schluss gelangen sie besitzen
übernatürliche Kräfte die nicht von
dieser Welt stammen aber so ganz stimmt
das natürlich nicht im Gegensatz zu uns
sind sie lediglich dazu in der Lage die
universellen Gesetze die unser aller
Leben bestimmen richtig anzuwenden du
bist wissen wieso niemand fähig ist
einen Shaolin zu besiegen wir verraten
es dir von ihrer frühen Ausbildung über
ihr brutales Training bis hin zu ihrer
strikten Ernährung hier sind zehn Fakten
die Du garantiert noch nicht über
Shaolin Mönche kanntest doch bevor wir
starten denkt gerne daran uns einen like
und ein Abo da zu lassen um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer ab direkt zu bleiben
hast du eine Ahnung worin das Geheimnis
der Kraft der Shaolin Mönche schlummert
schreib uns deine Waage Vermutung gern
in die Comments und erfahre jetzt schon
ob du richtig liebst
willenlose Krieger
wenn wir das Stichwort Shaolin hören
kommen und zugleich Bilder von
durchtrainierten Kriegern in den Sinn
die Nunchaku wirbeln durch die Gegend
ziehen zwar ist es richtig dass die
Kampfkünste der Schalen ihresgleichen
suchen allerdings haben wir es hier in
erster Linie mit einem buddhistischen
mönchsorten zu tun das was die
Mitglieder der chinesischen
Glaubensgemeinschaft so unbesiegbar
macht sind daher auch nicht ihre
beeindruckenden Kung fu-techniken
sondern ihre mentale Stärke demnach
bedeutet Kung Fu so viel wie harte
Arbeit und spielt damit auf die
Steuerung des Geistes und die
Beherrschung des Körpers an welche die
Perfektionierung dieser uralten
Kampfkunst voraussetzt im Einklang mit
den buddhistischen Lehrern steht hier
der persönliche nutzen und die höhere
Erkenntnis im Vordergrund
die Tugenden obwohl die Moral der
Kampfkunst die im chinesischen wo de
genannt wird traditionell mit dem
Shaolin Kung Fu in Verbindung gebracht
wird gelten die entsprechenden leeren
grundsätzlich für alle die eine
Kampfkunst praktizieren insgesamt
umfasst dieses moralische Grundgerüst
drei Teile zunächst wären da die drei zu
erwartenden Tugenden die da lauten Demut
Selbstbeherrschung und Barmherzigkeit
die fünf Tugenden des Handelns
beinhalten wiederum Zurückhaltung
Respekt Vertrauen Treue und
Gerechtigkeit hinsichtlich der fünf
Tugenden des Geistes werden Wille
Ausdauer Geduld Mut und Beharrlichkeit
genannt
Meditation und Chi
getreu dem Motto alles entsteht im
eigenen Kopf spielt die regelmäßige
Meditation eine grundlegende Rolle im
Leben der Shaolin mit Hilfe der Übungen
lernen die Mönche ihren Geist und ihren
Körper vollumfänglich wahrzunehmen
fernab jeglicher Wertung und Furcht auch
das entlarven von Denkmustern als
Fiktionen die nicht länger die eigenen
Verhaltensweisen diktieren ist dabei ein
fundamentaler Aspekt denn nur derjenige
der dazu in der Lage ist seine Emotionen
und Ängste zu beobachten ist auch dazu
fähig er über seinen Geist und somit
auch über seine Handlungen zu wenden
auch die bewusste Wahrnehmung und
Kontrolle über das Chi hat einen festen
Platz im Glauben und Leben der Shaolin
gemäß der traditionellen Lehre die bis
heute das Weltbild vieler Menschen in
Asien prägt wohnt dieser Energie allen
Dingen auf der Erde und im Himmel durch
das Praktizieren der Kampfkunst soll der
kiefluss gestärkt und harmonisiert
werden und im selben Atemzug ist es den
Shaolin möglich diesen Lebensfluss für
die eigenen Kampftechniken zu verwenden
mit Sicherheit habt ihr auch schon
einmal einen Shaolin Mönch gesehen der
einen Stapel dicker Bretter oder Ziegel
mit der Handkante zerschlägt ohne sich
dabei zu verletzen gemäß den Grundsätzen
der Shaolin ist dies nur möglich wenn es
dem Kämpfer gelingt das Key auf einen
Bereich seiner Hand zu konzentrieren
sobald ein Shaolin gelernt hat eine
aufmerksame Wahrnehmung für den kiefluss
zu entwickeln kann er auch die nächsten
Aktionen des Gegners voraus an
Training
dass das Training der Shaolin hat und
entbehrlich ist dürfte wohl jedem von
uns klar sein allerdings lässt sich die
Frage wie ein typischer Trainingsplan
der Mönche aussieht gar nicht so einfach
beantworten denn tatsächlich existiert
so etwas gar nicht in den einzelnen
Klöstern und Tempeln dort wird viel mehr
ein grundsätzliches allgemeines Training
vermittelt welches der mentalen und
körperlichen Stärkung dient ganz gleich
ob ein Shaolin und Ziegelsteine
zerschlägt Chi Gong praktiziert oder Tee
zubereitet die universelle Lebenslehre
wohnt jeder Handlung inne aus Sicht der
Lehrer ist die jede Übung gleichzeitig
Meditation wie lange und welche Technik
veränderlich wird unterliegt keinem
festen Rahmenprogramm es kommt vor dass
ein ganzer Tag dazu genutzt wird eine
einzige Bewegung oder einen bestimmten
Stand 1 zu studieren auch der
individuelle Trainingsstand des Schülers
spielt hierbei eine wichtige Rolle zwar
wird der Lehrer sie fordern und fördern
und Sie zu Leistungen treiben die sie
nicht für möglich gehalten hätten unterm
Strich wird er aber nicht mehr von ihnen
verlangen als sie wirklich geben können
neben den Körper manchen Übungen haben
auch theoretische Einheiten einen festen
Platz in den Shaolin Klöstern während
die Mönche in den buddhistischen Lehrern
unterrichtet werden unterliegt dies aber
keinesfalls einem strikten Stundenplan
wie wir ihn kennen ein Training das aus
einem festen Rhythmus von Wiederholungen
und Pausen besteht ist den Shaolin fremd
die eisenfaust lasst uns nun einmal
einen genaueren Blick auf einige
atemberaubende shaolin-techniken werfen
die den buddhistischen Mönchen den Ruf
einbrachten zu den fähigsten
Kampfkünstlern aller Zeiten zu gehören
ein voran wäre da die sogenannte
eisenfaust zu nennen dabei handelt es
sich um eine der 72 ursprünglichen
shaolin-techniken die dem Zweck dient
und vergleichlich kraftvolle Schläge
auszuführen ohne sich dabei selbst zu
verletzen wie bereits erwähnt gelingt
dies in dem der Kämpfer das Chi in einem
bestimmten Teil seiner Hand konzentriert
allerdings bewahren viele Lehrer großes
Stillschweigen über die genauen
Hintergründe diese atemberaubenden
Technik nicht selten wird das verborgene
Wissen nur anhand verlassene Schüler
weitergereicht grundsätzlich lässt sich
das Erlernen der Eisen Faust aber in
drei Stufen unterteilen zunächst
trainiert der Shaolin die Sehnen und
Bänder von den Schultern bis zu den
Fingerspitzen mit speziellen
Kräftigungsübungen anschließend
vollführt er Schläge auf relativ harte
Gegenstände die in Taschen aus Segeltuch
oder Leder platziert werden nach
Trainingseinheit wird die
handtypischerweise mit einem
traditionellen pflanzlichen Heilmittel
behandelt die auf den Namen liegt da
joht im Laufe der Zeit wird der Schüler
lernen immer härter zuzuschlagen um die
da zu erforderliche Mechanik zu
verinnerlichen üben die Mönche den
Körper vollständig zu entspannen und
sich so schneller zu bewegen auch das
Chi Gong Training das die Atmung
koordiniert und die geistige
Konzentration verbessert ist deine Säule
der Eisen Faust
der Eisenkopf
wer ein Meister der Kampfkunst werden
möchte muss nicht nur wissen wie man
angreift sondern auch wie man sich
verteidigt und gibt es eine bessere
Verteidigung als seinen Körper so zu
stehlen dass einen die Schläge des
Gegners schlichtweg nichts mehr anhaben
können vielleicht habt ihr ja auch schon
einmal schaut in München gesehen die
einen perfekten Kopfstand zeigen hatte
Gegenstände auf ihren Schädeln
zertrümmern oder sich sogar eine
laufende Bohrmaschine an die Schläfer
halten ohne einen Kratzer davon zu
tragen wer die Eisenkopf Technik
perfektioniert hat darf sich nicht nur
einer wirksamen Defensive sondern auch
einer gefährlichen kopfnusswaffe
erfreuen dabei basiert die Kunst des
stählernen Schädels auf zwei Fundamenten
einerseits wäre da die Stärkung der
Knochenstruktur klicken wir dazu nur
einmal auf das wolfsstück Gesetzt vom
namensgebenden Chirurgen Julius Wolf
aufgestellt besagt dieses dass die
Festigkeit und Dichte von Knochen
zunehmen wenn sie belastet werden der
zweite Grundpfeiler des eisenkopfes
basiert wiederum auf der Stärkung der
Nackenmuskulatur und der Wirbelsäule
Nadeln durch Glas werfen wer an dieser
Stelle wirklich noch einen Beweis für
die unerreichten Fähigkeiten der Shaolin
Mönche braucht sollte sich einmal die
folgenden Aufnahmen anschauen
tatsächlich sind viele Kämpfer dazu in
der Lage eine kleine Nadel geradewegs
durch eine Glasscheibe zu werfen und den
dahinter platzierten Luftballon zum
Platzen zu bringen
Diamant Finger
während die meisten von uns wohl nicht
einmal dazu fähig sind einen
gewöhnlichen Handstand auszuführen
vollbringen schau in München dieses
Kunststück auf einen einzigen Finger das
in den meisten shaolin-klöstern alte
Bäume stehen die von vielen kleinen
Vertiefungen geziert werden hat einen
besonderen Grund schon in jungen Jahren
beginnen die Schüler damit ihre Finger
zu stärken indem sie diese in Bäume und
Holzbretter stoßen
das eiserne Hemd
wer einen stallhatten Körper besitzt
braucht keine Schutzkleidung mehr
demnach tragen die Schal in Mönche ihre
eisenhemden nicht über sondern
sprichwörtlich unter der Haut genau wie
im Falle der eisenfaust basiert auch
diese Technik auf der gezielten
Bündelung des Chi in bestimmten
Körperarealen Ehemann jedem noch so
kraftvollen Schlag standhalten und
seinen blanken Körper sogar auf eine
Reihe scharfer Sperre balancieren kann
ist es allerdings ein harter Weg das
Schlafen auf spitzen Gegenständen und
wiederholte Schläge auf den Körper sind
dabei nur die Spitze des schau den
Eisberges
Ernährung
angesichts der schier unglaublichen
Leistungen welche die Shaolin Mönche
tagtäglich vollbringen könnte man meinen
dass sie Massen von Fleisch verschlingen
müssen um ihren Körper die erforderliche
Energie zu liefern allerdings ist das
genaue Gegenteil der Fall das Essen im
Shaolin Tempel ist traditionell
bescheiden gesund und streng vegetarisch
der Weltanschauung wo das zufolge soll
das Leben auf das Nötigste beschränkt
werden kein Mönch soll mehr besitzen als
er heute braucht typischerweise bildet
reißt das Fundament der Schalen
Ernährung welche mit Tofu Gemüse müssen
und Früchten abgerundet wird
grundsätzlich gilt das Essen in den
Klöstern als wichtiges Mittel zu
Erhaltung eines gesunden Körpers maßlose
fördern oder zügellose Fressorgien
werden als eine der Ursachen des
menschlichen Leids betrachtet
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt wie hat euch unser
kleiner Einblick in die Welt der Schau
in München gefallen und was fasziniert
euch an ihm am meisten wie es sind
bereits jetzt auf eure Kommentare
gespannt zeigt uns auch mit einem Daumen
nach oben und einem Abo dass euch unser
heutiges Video gefallen hat Werft zum
Abschluss doch auch gerne einen Blick
auf die anderen spannenden Beiträge
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal