{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MWBxP34rMZQ","mytitle":"TopWelt,Nach Jahrtausenden ko\u0308nnen Wissenschaftler nicht erkla\u0308ren, wie diese Strukturen gebaut wurden! ","mylang":"de"}
du denkst historiker und archäologen
haben bereits alle rätsel der menschheit
gelöst
schließlich arbeiten sie schon seit
mehreren jahrhunderten daran die
kulturen des altertums zu erforschen vor
allem wenn die bauwerke noch stehen
sollte es doch ein leichtes sein
herauszufinden wie sie entstanden sind
weit gefehlt sieben bauwerke stellen die
wissenschaft immer noch vor große räte
die hochkulturen waren in der lage dinge
zu schaffen die wir uns nicht erklären
können
es ist weder klar warum sie entstanden
sind noch wie der bau solch
beeindruckende anlagen vor mehreren
jahrhunderten üblich gewesen ist die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen da zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere diesen
kanal und starten auch heute mit uns
eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunlichen entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
felsenkirchen von lalibela im
äthiopischen addis abeba stehen
insgesamt elf felsenkirchen aus dem jahr
1250 früher christen müssen sie
errichtet haben
wie das wissen die forscher nicht genau
in jedem fall wurden sie nicht auf
traditionelle weise gebaut
die gläubigen haben die kirchen in den
stein gehauen sie ragen wie monolithen
in den himmel es handelt sich dabei aber
keineswegs um einfache bauwerke sie
verfügen über türen säulen fußböden
dächer und viele weitere genau
herausgearbeitete details um sie herum
schufen die frühen christen ein weit
verzweigtes netz aus entwässerungsgräben
und gängen die wohl für zeremonien
genutzt worden sind teilweise öffnen
sich die gänge in einsiedler höhlen und
andere katakomben die größe dieser
kirchen ist die biete mit daniela sie
verfügt insgesamt über fünf schiffe und
ist 33 meter hoch wissenschaftler
vermuten dass nicht alle dieser bauwerke
als kirchen genutzt worden sind einige
könnten auch königin oder anderen
herrschern als wohnstätte gedient haben
die unesco hat die felsenkirchen im jahr
1978 in die liste der weltkulturerbe
aufgenommen insbesondere die
entwässerungsgräben sind jedoch in einem
bedenklichen zustand sie waren mehrere
jahrzehnte lang mit erde gefüllt und
wurden erst im zwanzigsten jahrhundert
gelehrt eine kirche ist sogar
einsturzgefährdet
hinzu kommt dass etliche gemälde in den
felsen kirchen in den vergangenen jahren
beschädigt worden sind auch einige in
den stein gehauene skulpturen sind kaum
noch zu erkennen
aus diesem grund haben experten
schutzvorrichtungen über und in den
kirchen angebracht
geheimnisvolle ruine am see genezareth
bei kirchardt arminia handelt es sich um
einen altmodischen palast der seine
entdeckung dem zufall verdankt im
neunzehnten jahrhundert war der
archäologe hans peter kuhnen am nordufer
des see genezareth unterwegs um mehr
über den geburtsort jesu zu erfahren bei
ausgrabungen schließen die forscher auf
die grundmauern eines quadratischen
palastes
als sie weiter groben fanden sie mosaike
70 meter lange welle wehrtürme thron
seele und eine der ältesten moscheen der
welt aber um was handelte es sich heute
sind sich die forscher einig dass es ein
unmoralisches wüsten schloss gewesen
sein muss die milliarden waren die
ersten muslimischen herrscher der bau
von kim barth almunia soll im jahr 661
begonnen haben also nur 30 jahre nach
dem tod des propheten mohammed der fund
ist einzigartig denn in der islamischen
kultur ging man nicht sonderlich zaghaft
mit solchen alten palästen um und über
baute sie dieses ist aber zu einem
großen teil erhalten und wurde wohl nur
wenig verändert die ruine lässt einige
schlüsse über das leben der frühen
muslime und ihrer kalifen zu so
entschieden sie sich zum beispiel für
den bau des palastes weder die nahe
kirche noch die synagoge abzureißen
sie ließen beide bauwerke stehen und
setzten den prachtbau in ihre nähe
die ruine ist allerdings heute in einem
sehr schlechten zustand und wird nun mit
deutscher hilfe erhalten so ist es
vielleicht möglich alle ihre geheimnisse
zu entschlüsseln kreisgrabenanlage von
goseck der kleine ort goseck in
sachsen-anhalt birgt ein geheimnis
eine so genannte kreisgrabenanlage die
vermutlich aus der jungsteinzeit stammt
entdeckt haben die archäologen bei einem
erkundungsflug im jahr 1991 ausgegraben
wurde sie zwischen 2002 und 2004 aber
wozu wurde die anlage benutzt
genau wird man das nie erfahren die
wahrscheinlichste antwort es handelt
sich um ein sehr frühes observatorium
dass unsere urahnen zur beobachtung der
sonne genutzt haben
die anlage ist etwa 6900 jahre alt umso
beeindruckender ist die genauigkeit mit
der sie errichtet worden ist sie besteht
aus einem annähernd perfekten kreis mit
einem durchmesser von 71 metern
die beiden zugänge sind auf
sonnenaufgang und -untergang zur
wintersonnwende ausgerichtet das
nördliche tor zeigt beinahe exakt nach
norden dieser umstand legt die vermutung
nahe dass die anlage zur bestimmung der
wintersonnwende genutzt wurde
die menschen in der steinzeit wollten
also wissen wann die kalte jahreszeit
beginnt etwa einen kilometer von der
rätselhaften anlage entfernt wo der eine
siedlung entdeckt hier wohnten wohl die
menschen die das bauwerk für sich
nutzten solche kreisgrabenanlagen sind
an sich nichts ungewöhnliches
es wurden mehrere solcher bauten in
mitteldeutschland gefunden
die anlage in goseck ist allerdings die
älteste ihrer art und könnte als
prototyp für die anderen gedient haben
nanmadol die ruinen von amador liegen
vollständig im wasser vor der insel team
will island die politisch zu mikronesien
gehört es handelt sich um künstliche
koralleninseln die annähernd so groß
sind wie fußballfelder sie sind das
überbleibsel dynastie saudis die im jahr
1650 untergegangen ist sie schafft er es
von 500 nach christus an über die insel
in einer art zentralregierung zu
herrschen insgesamt lebten dort rund
25.000 menschen für die damalige zeit
ein ziemlich großer volksstamm die macht
der dynastie begründete sich rein auf
religiöse prinzipien die koralleninseln
dienten wohl nicht als wohnstätte für
bürger forscher vermuten dass es sich um
ein zentrum für rituale und wohnstätte
für die führer gehandelt haben muss die
bauten wurden laut archäologischen
erkenntnissen um das jahr 1150 herum
errichtet
sie alle stehen auf künstlichen inseln
in deren konstruktion zum teil
korallenriffe einbezogen worden sind
insgesamt besteht die anlage die heute
noch sichtbar ist aus 92 solcher kleinen
inseln und umfasst eine fläche von 80
hektar verbunden sind die bauwerke über
kleine wasserstraßen künstlich angelegte
kanäle die an das heutige venedig
erinnern wie genau die inseln errichtet
wurden können forscher heute nicht mehr
nachvollziehen
sie bestehen aus bruchstücken von
korallen basalt und anderen stein
der optische gesamteindruck ist so
harmonisch dass die anlage wohl als
ganzes geplant worden ist einzigartig
ist sie allerdings nicht
ähnliche bauten finden sich auch vor
anderen inseln
nanmadol ist allerdings die größte ihrer
art die heute noch erhalten ist alte
mauer in jordanien eine rund 150
kilometer lange mauer in jordanien
stellt archäologen und historiker vor
große rätsel
keiner weiß wann sie gebaut wurde
welchem zweck sie diente und wer sie
konstruiert hat zum ersten mal entdeckt
wurde das mega bauwerk im jahr 1948 von
einem britischen diplomaten er sah die
mauer zufällig während eines fluges über
die jordanische wüste forscher
untersuchten das bauwerk sogleich mit
hilfe von fotografie dabei fanden sie
heraus dass sie 150 kilometer lang ist
zum teil verlaufen sogar zwei mauern
parallel zueinander übrig geblieben sind
lediglich ruinen davon
sie lassen aber erahnen wie mächtig
dieses bauwerk gewesen sein muss sogar
100 türme wurden gefunden sie sind
zwischen zwei und vier meter hoch aber
wie alt ist die mauer hinweise die von
getöpferte gegenstände die im umfeld
gefunden worden sind sie weisen in die
marianische periode die forscher gehen
aber nicht davon aus dass das bauwerk
von einer zentralregierung errichtet
worden ist
sie gehen eher davon aus dass sich
kleine lokale reiche voneinander
abschotten wolken aber der eigentliche
zweck bleibt im dunkeln
zur verteidigung scheint die mauer den
meisten wissenschaftlern in ihrer
struktur nicht geeignet zumal auf beiden
seiten des bauwerks überbleibsel
landwirtschaftlichen lebens gefunden
worden sind vielleicht markierte sie
eine grenze zwischen nomadischen und
sesshaften leben oder sie hat zwei ganz
andere formen der besiedlung voneinander
getrennt es wird noch viel arbeit
notwendig sein um alle rätsel dieses
bauwerks zu lösen
machu picchu die ruinen von machu picchu
sind besonders gut erhalten und liegen
in peru die anchor bauten diese stadt
wahrscheinlich im fünfzehnten
jahrhundert in 2400 metern höhe eine
gigantische leistung für diese zeit
zumal die anlage terrassenförmig
zwischen verschiedenen gipfeln angelegt
ist
insgesamt besteht die stadt aus 216
steinbauten darunter tempel und
mehrgeschossige wohnbauten außerdem gibt
es terrassen die wahrscheinlich für die
landwirtschaft genutzt worden sind
die wasserversorgung wurde über ein netz
aus brunnen sichergestellt heute gehen
die forscher davon aus dass bis zu 1000
menschen in machu picchu gelebt haben
welchen sinn die anlage hatte ist ein
rätsel für die forschung es gibt dazu
zwar viele theorien belegt ist aber
keine davon
skelette die man in machu picchu fand
ließen die forscher glauben dass vor
allem frauen in der stadt lebten neuere
erkenntnisse widerlegen diese annahme
jedoch die bekannteste theorie besagt
dass es sich um eine religiöse
zufluchtsstätte für den könig gehandelt
haben soll
er zog sich mit seinem gesamten hofstaat
dorthin zurück sicher ist dass die
anlage mit der eroberung perus durch die
spanier aufgegeben worden ist unklar
bleibt aber ob sie zum damaligen
zeitpunkt bereits fertig war neueste
funde deuten darauf hin dass sie sich
nicht mehr im bau befand und vollendet
worden ist
in jedem fall geriet machu picchu bei
den inkas für lange zeit in
vergessenheit
kappadokien kappadokien ist ein felsiges
gebiet in der türkei das bereits seit
sechs 1500 vor christus besiedelt sein
soll
die siedler schätzen den fruchtbaren
boden in der region kennzeichnen sind
die höhen die sich die menschen
geschaffen haben
ob das schon in der frühzeit der fall
war ist unbekannt sicher lässt sich
sagen dass früher christen nach
kappadokien umsiedelten es wird
angenommen dass sie die abgelegenheit
der gebirgsregion schätzten sie ließen
sich entweder in vorhandenen höhe nieder
oder schufen neue die gruppe wurde immer
größer so dass ganze unterirdische
städte entstanden sind um sich vor
feinden zu schützen waren sie nur durch
wenige zugänge zu betreten im inneren
entfaltet sich ein für außenstehende
nicht zu überblicken das labyrinth bis
zu 100 meter tief in die erde haben die
siedler ihre städte gegraben
dort fand sich alles was eine
gesellschaft für das leben braucht
lagerräume kirchen wohnungen und
wirtschaftsräume wie zb weinpressen auch
möbel wurden in den fels geschlagen
inklusive mulden die zur lagerung von
fässern gedacht waren in kappadokien
sind etwa 40 solcher unterirdischen
städte bekannt aus sicherheitsgründen
ist allerdings nur ein kleiner teil
davon begehbar die städte sollen über
lange gänge miteinander verbunden
gewesen sein
forscher schätzen dass in den städten
zwischen 3000 und 30.000 menschen gelebt
haben sollen
die größte von ihnen umfasst 19
stockwerke und 60.000 menschen
beherbergt haben das gegenstück zu den
städten bilden bogen die ebenfalls in
den fels geschlagen worden sind diese
sieben bauwerke stellen die forscher
noch immer vor große rätsel aber genau
das macht ihre faszination aus die noch
viele hundert jahre lang anhalten wird
viele bleiben aber wohl ungelöst denn
nur allzu oft fehlen schriftliche
aufzeichnungen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder