{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dKhqJI0ESfE","mytitle":"TopWelt,NASA Wissenschaftler haben mysterio\u0308se Entdeckungen im Universum gemacht! ","mylang":"de"}
noch immer unermüdlich fonds die
amerikanische raumfahrtbehörde nasa
national aeronautics and space
administration über 60 jahre nach ihrer
gründung nach den bisher unentdeckten
wundern des universums dabei werden
existenzielle fragen angegangen wie
funktionieren schwarze löcher welche
bisher unbekannten eigenschaften hält
der mars parat und welche interstellaren
objekte flogen bisher unentdeckt durch
unser sonnensystem in jüngster
forschungsgeschichte sind nasa und co
einige bahnbrechende entdeckungen
gelungen die unser bild und unsere
vorstellung vom weltraum und seiner
himmelskörper verändern
heute gibt es einen einblick in sieben
dieser ungewöhnlichen kosmische
phänomene lasst uns loslegen
leben auf dem mars nicht nur die erde
bebt sondern auch der mars 2018 startete
die mars mission insight
initiiert durch die us amerikanische
raumfahrtbehörde nasa inside eine
abkürzung von terrier exploration using
the smack investigations gc and
transport brachte ein maß länder auf die
oberfläche des roten planeten am 19
dezember 2018 wurde das seismometer sei
es auf dem mars installiert aufgabe der
mission herauszufinden ob es auch auf
dem mars beben gibt
und tatsächlich zeichnete das
seismometer beben auf dem roten planeten
aus auf den sechsten april 2009 10 wird
die erste aufzeichnung eines mars bebens
datiert das instrument der sonder inside
lieferte in folge beweise für hunderte
kleinerer und größerer beben die den
nachbar planeten der erde unserer
planeten heimat gar nicht so unähnlich
erscheinen lässt damit leitete die mars
mission der nasa auch ein neues
zeitalter der mars forschung ein
bereits zwischen 1960 und 1977 gelang es
den astronauten der apollo-missionen
eben auf dem mond nachzuweisen
nun ist dies auch auf den mars gelungen
anders als auf der erde geht ein solches
beben jedoch nicht auf die chronische
platten zurück sondern durch die
spannung im planeten selbst
dabei gestalten sich die beben auf dem
mars im vergleich zur erde als
vergleichbare cent viele erreichten eine
magnitude von 2
die stärkeren eine magnitude von 3 bis 4
dennoch zeigen die beben auf dem mars
dass die dynamiken auf der oberfläche
des roten planeten der erde gar nicht so
unähnlich sind
die entdeckung neuer exoplaneten durch
tss der begriff exoplaneten bezeichnet
planetare himmelskörper die außerhalb
unseres sonnensystems in der umlaufbahn
eines anderen sterns existieren einst
vermutete man dass nur unsere sonne von
planeten umkreist wird
doch mittlerweile weiß man dass es
unzählige exo planeten außerhalb des
sonnensystems gibt die andere sterne
ebenfalls umkreisen um neue dieser
exoplaneten zu entdecken startete 2018
der trans sitting exoplanet service
satellite kurz ces es nach dem missions-
start im april 2018 brauchte der
satellit zwei monate um seine natürliche
umlaufbahn im erdorbit einzunehmen mit
hilfe der bereits beim teleskop kepler
verwendeten transitmethode sollten so
neue exoplaneten identifiziert werden am
7 august 2008 zenit ots es das
sogenannte first
die ersten aufnahmen aus den
magellanschen wolken ursprünglich waren
die forschungen des satelliten für zwei
jahre ausgelegt dabei sollten die
erdnächsten hellen sterne nach
exoplaneten abgesucht werden
seitdem gelang sts es über 70 neue
exoplaneten zu entdecken
zeitweise mit über 2000 kandidaten als
wissenschaftliches highlight der mission
gilt die entdeckung des exoplaneten
theorie 700 de der nicht nur der größe
der erde entspricht sondern sein stern
in einer distanz umkreist in der es
flüssiges wasser geben könnte
die hauptmission des satelliten endete
im juli 2020
seitdem liefert er auf einer ergänzenden
mission noch immer neue informationen
über die exoplaneten im weltall
magnetosphäre für den mars er ein
gedankenspiel als realität ist die
etablierung einer künstlichen
magnetosphäre um den mars für menschen
bewohnbar zu machen
2017 wurde die idee zum ersten mal von
nasa wissenschaftlern präsentiert vor
milliarden von jahren soll der maß wie
die erde über eine dichte atmosphäre
verfügt haben
doch mittlerweile ist der rote planet
mit seiner trockenen oberfläche nur noch
ein schatten seiner selbst
die gründe dafür sind bis heute nicht
eindeutig geklärt wäre es möglich die
nachbar planeten durch ein künstliches
magnetfeld wieder bewohnbar zu machen
die nasa thesen von 2017 legen diesen
gedanken nahe bei dieser methode
verzeichnet man über aufwendiges
terraforming so ließe sich zwischen mars
und sonne stattdessen ein künstliches
magnetfeld errichten das über ähnliche
funktion wie die atmosphäre der erde
verfügen würde
der mars wäre so vor den extremen
sonnenwende weitestgehend geschützt und
könnte sich innerhalb weniger
generationen erholen
noch ist dieses konzept eine theorie
doch bei der nasa geht man davon aus
dass maßnahmen wie ein künstliches
magnetfeld innerhalb weniger die karten
umsetzbar wären das erste bild eines
schwarzen lochs im april 2009 10 hielt
die welt der wissenschaft den atem an
das erste bild eines schwarzen lochs
wurde von der weltöffentlichkeit
erwartet im zentrum der riesigen galaxie
messier 87 liegt ein supermassives
schwarzes loch auf dieses weltraum
objekt richtete ein internationaler
verbund von wissenschaftlern seine volle
aufmerksamkeit um erste fotografische
beweise eines schwarzen lochs zu
präsentieren mit hilfe des event horizon
teleskop gelang es tatsächlich einem
weltumspannenden netz aus teleskopen
das erste bild eines schwarzen lochs aus
der galaxie zu präsentieren dabei wirkt
das bild auf den ersten blick
unscheinbar
es zeigt sich ein orangener ring mit
einem dunklen schatten im inneren doch
tatsächlich ist damit ein bild eines
kosmischen giganten gelungen ein
schwarzes loch mit der masse von 6,6
milliarden sonnen das messinstrument das
event horizon teleskop ist ein verbund
mehrere radioteleskope die unter anderem
entschieden den usa und spanien zu
finden sind
um dieses große vorhaben zu meistern
wurden peter beitz an messdaten zwischen
den verschiedenen institutionen
verschickt die auswertung dauert monate
und es besteht hoffnung auf weitere
hochauflösende bilder eines schwarzen
lochs denn zur gleichen zeit entstanden
erste aufnahmen von dem sack atari usa
einem supermassiven schwarzen loch im
zentrum der milchstraße die kollision
von exoplaneten zu den gewaltigen
kosmischen ereignissen gehört die
kollision von exoplaneten im binären
sternensystem bd plus 20 grad 307 lassen
sich die konsequenzen einer solchen
kollision entdecken etwa 300 lichtjahre
entfernt liegt das system dass 2019 die
aufmerksamkeit der nasa auf sich zog
über eine milliarden jahre sind die
sterne des systems alt doch trotz dieses
alters wies das system außergewöhnlich
viel warm staub auf etwa eine halbe
million mal mehr staub als die sonne
unseres systems umgibt formt sich eine
dichte staubwolke um das binäre
sonnensystem und anders als in vielen
anderen sektoren des universums
präsentiert sich der staub nicht kalt
sondern außergewöhnlich war bereits ein
jahrzehnt vor 2019 entdeckten
wissenschaftler spuren des
ungewöhnlichen staubs weitere
beobachtungen des systems sollten für
eine ungewöhnliche these
hier müssen zwei exoplaneten kollidiert
seien zwei planeten nicht unähnlich der
erde müssen innerhalb der letzten
hunderttausenden jahre ineinander
geknallt sein
darauf weist der außerordentlich dichte
staub mit seiner warmen eigenschaft hin
der sich seitdem kaum verteilt hat der
crash im system bd plus 20 grad 307 gibt
einen hinweis auf die urgewalt die eine
kollision zwischen zwei exoplaneten
entfacht die magnetfelder um schwarze
löcher schon länger geht man davon aus
dass magnetfelder großen einfluss auf
die aktivitäten eines schwarzen lochs
haben
2018 gaben forschungen der nasa neue
erkenntnisse über die felder im
einflussbereich des schwarzen lochs das
stratosphären observatorium für infrarot
astronomie kurz sofia ist eine
kooperation zwischen der nasa und dem
deutschen zentrum für luft- und
raumfahrt dlr an bord einer boeing 747
sp befindet sich ein transportierbare
teleskop das so neue einblicke in den
weltraum liefert dieses projekt bot 2018
neue einblicke daten des teleskops
wiesen darauf hin dass die magnetfelder
eines schwarzen lochs dessen inneres mit
neuer materie füttern und die umgebenden
staub felder beisammen halten bereits
2016 gelang der belegt von magnetfeldern
um ein schwarzes doch vorher war dies
bloss gegenstand von theorien
ein erster solcher nachweis gelang dem
internationalen event horizon teleskop
umgeben werden die schwarzen löcher nach
heutigen erkenntnissen von einer
ringförmigen staubwolke
dabei gibt es aktive und weniger aktive
schwarze löcher die aktiven dieser
kosmischen objekte sind dafür bekannt
zuweilen gewaltige jets bzw materie
strahlen in ihrer umgebung auszusenden
einfluss auf die aktivität eines
schwarzen lochs hat nach neuesten
erkenntnissen die stärke des vorhandenen
magnetfelds der asteroid obama zu den
kosmologischen sensation des jahres 2017
zählt die entdeckung eines
himmelskörpers die ursprünglich die
bezeichnung a 2000 17 uhr 1 trug am 19
oktober 2017 richtete das hawaiianische
teleskop an stars seinen blick auf die
peripherie der sonne
dabei entdeckte es das interstellare
objekt das heute unter dem namen humor
bekannt ist auf der suche nach kometen
und asteroiden befand sich das teleskop
das auf dem hawaiianischen schild
vulkanhalle akkaya errichtet wurde
als das außergewöhnliche objekte in den
blick geriet mit einer hohen
geschwindigkeit von 87,3 kilometern pro
stunde schlug am 19 september 2017 obama
in seiner kürzesten distanz an der sonne
vorbei
bereits fünf tage vor seiner entdeckung
am 19 oktober hatte das interstellare
objekt die erde in etwa 24 millionen
kilometern distanz passiert um magath
den forschern rätsel auf in einer
ungewöhnlich länglichen form
präsentierte sich der interstellare
körper der ursprünglich für einen
kometen gehalten wurde zwischenzeitlich
schwankte die klassifizierung zwischen
asteroid und comet die ungewöhnliche
form des weltraum objektes prägte die
fand
sie von science fiction fans an so
erinnerte die längliche form von obama
einige an das raumschiff eine art ozzy
klacks erzählung runde wo mit 31 4 39
die flugeigenschaften von humor lassen
jedoch auf einen natürlichen ursprungs
schließen doch eines ist klar mit humor
hatte man den ersten himmelskörper
innerhalb unseres sonnensystems entdeckt
dessen ursprung als interstellar geld
doch bis heute bleibt die genaue
herkunft von amor amor ein rätsel
die entdeckungen von der nasa sowie
internationalen kooperationen wie sophia
und dem event horizon teleskop verändern
unseren blick auf den weltraum
das erste bild von einem schwarzen loch
und das wissen um seine magnetfelder
liefern beispielsweise grundlegende
informationen über die eigenheiten
unseres universums und die forschungen
über par auf dem mars sowie über die
möglichkeiten einer künstlichen
magnetosphäre erlauben gedankenspiele
über die kolonisierung des mars und wird
es uns irgendwann dann ts es gelingen
eine zweite erde bei unseren kosmischen
nachbar stern zu entdecken
das merkwürdige interstellare objekte
bereits unser sonnensystem durchqueren
bewies 2017 zumindest der mysteriöse
himmelskörper obama unaufhaltsam
erforschen nasa und co die ursprünge und
eigenheiten unseres universums
dabei werden der weltöffentlichkeit auch
in zukunft dank projekten wie sophia
event horizon teleskop und tss
atemberaubende neue wunder des
universums aufgedeckt werden
wir sagen an der stelle vielen dank fürs
zuschauen klicke hier auf eins der
bilder und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder