{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fZ7Ry_sMpbc","mytitle":"TopWelt,Neil Armstrong ist vor 11 Jahren gestorben! - Jetzt best\u00e4tigt seine Familie DIESE Ger\u00fcchte... ","mylang":"de"}
ein kleiner Schritt für einen Menschen
aber ein riesiger Sprung für die
Menschheit diese Worte die Neil
Armstrong am 21 Juli 1969 aussprach
zählen mittlerweile zu den bekanntesten
Zitaten der Geschichte das Armstrong der
erste Mann auf dem Mond war ist
allgemein bekannt dass der 2012
verstorbene Astronaut heute aber immer
noch unter uns WE könnte hingegen
weniger ja du hast richtig gehört der
berühmte Weltraumfahrer ist keines
natürlichen Todes gestorben doch was
wissen wir über die undurchsichtigen
Hintergründe des rätselhaften Ablebens
und weshalb kamen diese erst Jahre
später ans Licht bleib dran und macht
dir selbst ein
Bild die
Anfänge als Neil Armstrong am 5 august
1930 auf einer einfachen Farm in Ohio
zur Welt kam konnte noch niemand erahnen
dass so eben eine der berühmtesten
Personen des 20 Jahrhunderts das Licht
der Welt erblickt hatte als Sohn eines
Rechnungsprüfers und einer
deutschstämmigen Mutter war der kleine
Neil schon seit seiner Kindheit von der
Fliegerei fasziniert auf das Bauen von
Modellflugzeugen folgten regelmäßige
Flugstunden und im Alter von zaten 16
Jahren der Erhalt der ersten pilotlizenz
das Armstrong nach seiner highschozeit
eine Laufbahn als flugzeugingineer
Einflug muss für sein Umfeld also so
etwas wie die logische Konsequenz
gewesen sein allerdings wurde wur er im
Januar 1949 zum Militärdienst eingezogen
und zum Kampfpiloten ausgebildet im
Folgejahr diente Armstrong dann im
koreakkrieg mit 20 Jahren war er das
jüngste Mitglied seiner Einheit von den
insgesamt 78 Einsätzen die der junge
Mann absolvierte wäre einer fast in
einer Katastrophe geendet nachdem sein
Flugzeug durch ein gespanntes Seil
beschädigt worden war musste Armstrong
sich mit dem Schleudersitz
herauskatapultieren nach dem Krieg
verließ er die Navy und schloss das
zuvorbegonnene Studium im Jahr 1955 ab
mit dem bachelord diipom für
Luftfahrttechnik in der Tasche bewarb
sich Armstrong beim Vorläufer der NASA
als Testpilot während dieser Zeit raste
er mit der x15 mit mehr als 7000 kmh
durch die Lüfte doch dass er eines Tages
zum ersten man auf dem Mond werden würde
war damals noch nicht abzusehen da die
erste astronautengruppe nur aus
Militärangehörigen bestand und Armstrong
schon wieder Zivilist war dauerte es bis
zum september 1962 eh er im Rahmen des
Gemini Programms als offizieller
Weltraumfahrer vorgestellt wurde nachdem
Armstrong bei der Germany 5 Mission als
Ersatzmann gedient hatte allerdings
nicht zum Einsatz gekommen war wurde ihm
am 16 märz 1966 die Ehre zu Teil im
Rahmen von Germany unseren blauen
Heimatplaneten zu verlassen und obwohl
dies Armstrongs erste Raumflug war
übertrug ihm die NASA bereits ein
Kommando während der Mission gelang es
Armstrong und David Scott erstmals zwei
Raumfahrzeuge im All miteinander zu
koppeln da geminy aber stark ins Taumeln
geraten war wurde die Mission
gekürzt ein
zufallsheld weil Armstrong so lange im
Germany Programm eingebunden war zählte
er ursprünglich überhaupt nicht zu den
sechs Kommandanten die für die ersten
apolloflüge nominiert wurden dies
änderte sich erst nach dem folgeschweren
Unglück von Apollo 1 bei dem ed white
Gus grimson und Roger chffy während
eines Brandes ums Leben kam so kam es
dass ne Armstrong im November 1967 zum
ersatzkommandanten des dritten
polloluges avancierte allerdings stand
damals noch keineswegs fest dass dieser
Flug auch eine Mondlandung beinhalten
würde da ein derartiges Unterfangen bis
dato noch nie umgesetzt worden war
gingen die Verantwortlichen davon aus
dass der erste bemannte mondbesuch
frühestens im Rahmen der fünften Mission
absolviert wird einige Verzögerungen und
Umplanungen führten letztendlich dazu
dass Armstrong für die Flüge Apollo 9
und 10 als ersatzkommandant nominiert
wurde wie damals üblich bedeutete dies
auch dass er beim drittnächsten Flugauto
automatisch der Hauptmannschaft
angehören würde und wie wir heute wissen
markierte Apollo 11 tatsächlich den
ersten Versuch einer bemannten
Mondlandung entgegen der ersten
Vermutung war Armstrongs Rolle als
erster Mensch auf dem Mund also nicht
das Resultat einer peniblen und
sorgfältigen Planung es handelte sich
dabei viel mehr um das Ergebnis einer
Verkettung von Ereignissen und einen
glücklichen Umstand den manche einer als
Zufall bezeichnen
würde der scheue Star am 21 Juli 1969
sich war es dann endlich soweit unter
den gespannten Augen von 500 Millionen
Menschen die das historische
Großereignis auf der Erde live am
Bildschirm verfolgten betrat Neil
Armstrong die Oberfläche des
Erdtrabanten und tätigte einen der
berühmtesten Versprecher aller Zeiten
ursprünglich hatte er nämlich geplant
das folgende zu sagen that&#39;s one small
step for a man one giant leap for
mankind in seiner Aufregung vergaß
Armstrong aber das kleine virchen a
wodurch dem Satz eine ungeplante
Bedeutung verliehen wurde soweit so
bekannt doch wie gestaltete sich
Armstrongs Leben eigentlich nach seinem
mundabstecher nun beruflich blieb er der
NASA zunächst treu er wurde 1970 zum
stellvertretenden Leiter des
Washingtoner aeronautic Büros befördert
allerdings kehrte er der
prestigeträchtigen Raumfahrtbehörde
bereits im nächsten Jahr den Rücken zu
um fort an an der University of
sincinity als Professor für Luft und
Raumfahrttechnik zu unterrichten in den
späten 70er Jahren folgte wiederum ein
Wechsel in die Wirtschaft wo Armstrong
durch die Gründung verschiedener Firmen
ein Vermögen in Millionenhöhe anhäufte
während Armstrong über dies auch der
nationalen raumfahrtkommission angehörte
und sich unter anderem mit dem
tragischen Challenger Unglück befasste
scheute er stets das große Rampenlicht
obwohl praktisch jeder von uns seinen
Namen kennt lassen sich die Interviews
die Armstrong im Anschluss an die
Mondlandung gab an einer Hand abziähen
umso größer war daher das Interesse als
im Jahr 2012 eines jener seltenen
Armstrongs Interviews erschienen jedoch
hatte sich der ex-astronaut nicht dazu
zu entschieden mit einem weltbekannten
tvsender zu sprechen sondern mit dem
Verband der staatlich anerkannten
Wirtschaftsprüfer
Australiens seltene
Einblicke im Laufe der Unterhaltung
wurde klar dass sich Armstrong der
Risiken die mit der Mondlandung
verbunden waren stets bewusst war so
schätzte er die Chancen für das Gelingen
der Mission auf gerade einmal 50% und
stellte im selben Atemzug klar jeder
wusste um das Risiko und akzeptierte es
es muss nur im richtigen Verhältnis
stehen zur Größe des Erfolges als
Kampfpilot im koreakkrieg war ich weit
größeren Gefahren ausgesetzt auf die
Frage ob das weltberühmte Zitat
einstudiert gewesen sei erwiderte
armstrung nur knapp dass er keine Zeit
hatte um sich darüber viele Gedanken zu
machen für ihn war ein anderer Ausspruch
ohnehin viel bedeutsamer the eagle has
landed der Funkspruch den amstrung
damals zur Erde übermittelte war dem
nach gleichbedeutend mit der Tatsache
dass die intensiven Anstrengungen der
zurückliegenden Monate und Jahre von
Erfolg gegründt waren
die wahre
Todesursache am 25 August 2012 folgte
dann die traurige Meldung Neil Armstrong
war im Alter von 82 Jahren gestorben
doch was damals noch niemand wusste der
erste Mann auf dem Mond starb keines
natürlichen Todes das Statement das
Armstrongs Familie veröffentlichte galt
allerdings einzig und allein dessen
Andenken demnach sollten wir alle den
Dienst die Leistung und die
Bescheidenheit von Neil in Ehren halten
wenn wir das nächste Mal in einer
sternenklarare Nacht zum Mond blicken
sollen wir an Armstrong denken und ihn
zuzwinkern hinter den Kulissen ging es
aber weitaus weniger harmonisch zu so
behaupteten Armstrongs Söhne dass es die
inkompetente postoperative Versorgung im
Mercy health forfield Hospital war die
ihren Vater das Leben kostete am 7
August 2012 waren vier Verengungen in
Armstrong Herzkranzgefäßen festgestellt
wordurden welche eineer umgehende bpass
OP erforderten das betroffene
Krankenhaus verteidigte die Behandlung
und zahlte Armstrongs Familie 6
Millionen Dollar unter der Hand um einen
öffentlichen Skandal zu vermeiden dass
wir heute überhaupt von dieser streng
geheimen Zahlung wissen haben wir einem
anonymen Schreiben zu verdanken dass der
New York Times zugeschickt wurde dabei
handelt es sich um insgesamt 93 Seiten
mit Dokumenten die sich auf die
Behandlung des Astronauten und den
nachfolgenden Rechtsstreit beziehen in
einer beiliegenden Notiz gab der
unbekannte Absender an dass er hoffe die
Informationen würden anderen Menschen
das Leben retten Berther g helmick
welche Armstrongs Angehörige ver trat
wusste um die Tragweite des brisanten
Falles so stellte sie klar heraus dass
keine Institution auch nur im
Entferntesten mit dem Tod eines der
größten Helden Amerikas in Verbindung
gebracht werden möchte zudem wies die
Anwältin darauf hin dass der Vergleich
in Millionenhöhe rückgängig gemacht
werden könne wenn die Existenz der Klage
wegen widerrechtlicher Tötung aufgedeckt
wird aus den Unterlagen des
Nachlassgerichts von hamelton Kany geht
hervor dass der größte Teil des
Vergleichs knapp 5,2 Millionen Dollar zu
gleichen Teilen zwischen den Söhnen Mark
und Rick aufgeteilt wurde Armstrongs
Geschwister Dean und June erhielten
jeweils 250 000 während die sechs
Enkelkinder je 24 000 erhielten Nil
Witwe Carol nahm allerdings nicht an dem
Vergleich Teil doch welche Fehler hatten
sich die behandelnden Ärzte eigentlich
zu Schulden kommen lassen nach der
Durchführung einiger Tests entschieden
sich die Mediziner für eine sofortige
Bypass Operation ein Zeitpunkt den
andere Experten später in Frage stellen
sollten im Rahmen des Eingriffs
implantierten die te vorübergehend
drehte welche den Herzschlag während der
Genesung unterstützen sollten doch als
eine Pflegerin die drehte entfernte
begann Armstrong innerlich zu bluten und
sein Blutdruck fiel ab nachdem Armstrong
daraufhin ins herzktheterlabor gebracht
worden war ließen die Ärzte etwas Blut
aus dem Herzen abfließen um zu
verhindern dass es durch die
angesammelte Flüssigkeit zu
Komplikationen kommt anschließend wurde
Armstrong in den opsal verlegt aber aus
den Unterlagen geht nicht hervor was die
Ärzte dort genau getan haben allem
Anschein nach lag er dort aber
mindestens eine Woche eh er am 25 August
2012 verstarb externe Experten gelangten
zu dem Schluss dass die Entscheidung
zunächst das herzktheterlabor
aufzusuchen ein folgenschwerer Fehler
war demnach sei Armstrongs Leben auf dem
Weg in den operationssal schon nicht
mehr zu retten gewesen und damit vielen
Dank fürs zuschauen lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Videos im Abspann wirfst ist noch kurz
deine gefragt was geht dir angesichts
des Lebens und des Todes von Neil
Armstrong durch den Kopf wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten
Mal