{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g7Yn-ibucPE","mytitle":"TopWelt,Nach diesem Video willst du nicht mehr im Pool baden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wer gestern noch
erfreut dem schwimmbad geplant statt
kann heute schon krank sein
das haben neue untersuchungen ergeben
warum das so ist und wie ihr euch
dagegen schützen könnt erfahrt ihr heute
ein aufenthalt im schwimmbad sollte gute
laune bringen und natürlich erfrischen
eine erfrischung ist im angenehmen
wasser sicher garantiert doch mit der
guten laune kann es schon einen tag
später vorbei sein denn das schwimmbad
ist eine riesige badewanne voll mit
allerlei keimen bakterien und parasiten
sowie pilzen das ist nicht ungewöhnlich
nutzen doch zahlreiche menschen das
kühle nass deswegen wird das wasser auch
mit chlor behandelt dadurch sollen die
gesundheitsgefährdende keime abgetötet
werden doch manche trotzen dem chlor
daher tummeln sich im wasser von
schwimmbädern und puls jede menge keime
und das trotz gechlortem wasser
das haben nun neue studien bestätigt
danach kann es nach dem verschlucken von
schwimmbadwasser zu gefährlichen
infektionen kommen für die neuen studien
wurden wasserproben entnommen und
untersucht die schreckliche bilanz
es wurden viele gesundheitsgefährdende
keime gefunden obwohl die schwimmbäder
und puls das wasser mit chlor behandeln
wurden zahlreiche parasiten bakterien
und pilze nachgewiesen und genau solche
keime können zu gefährlichen infektionen
führen gerade das wasser in dem kleine
kinder planschen ist besonders mit
keimen belastet
denn gerade warmes und flaches wasser
erhöht das risiko für eine infektion
erheblich gerade hier tummeln sich im
verhältnis zum wasser austauscht so
viele menschen und keime die umgebung um
das becken ist trotz gechlortem wasser
der perfekte nährboden für infektionen
da genügt schon ein kleiner schluck doch
auch wenn das wasser in augen ohren nase
oder in die genitale öffnungen gelangt
kann das schon zu einer infektion führen
daneben besteht auch die gefahr dass die
krankmachenden keime über die feuchte
luft eingeatmet werden
den untersuchungen zufolge gelangen die
meisten keime über den kot von badenden
in das wasser sowie etwa durchfall
hautausschlag übelkeit und
grippeähnliche beschwerden sowie fußpilz
doch man kann sich dagegen schützen der
sicherste schutz ist kein wasser in
schwimmbädern und puls zu schlucken
sollten nach einem schwimmbad aufenthalt
solche symptome auftreten ist es sehr
ratsam für einige tage auf den
schwimmbadbesuch zu verzichten denn das
immunsystem ist geschwächt
echt und somit anfälliger für andere
krankheiten und man schützt damit
natürlich auch die anderen besucher die
infektionen die man sich bei einem
schwimmbadbesuch einfangen kann sind
nicht zu unterschätzen und oft auch
gesundheitlich nicht auf die leichte
schulter zu nehmen werden die augen rot
und brennen handelt es sich
höchstwahrscheinlich um eine
bindehautentzündung ursache ist dass zur
reinigung des wassers eingesetzte chlor
dieses greift den schützen den
tränenfilm der augen an
sind die beschwerden nach 24 stunden
noch nicht abgeklungen sollten
betroffene einen augenarzt aufsuchen wer
beim schwimmen eine schwimmbrille trägt
kann sich so effektiv schützen fangen
die ohren an zu schmerzen brennen und
jucken so kann es sich hierbei um eine
schwimmbad ohrenentzündung handeln wer
die ohren nach dem baden mit wasser
ausspülen und anschließend mit einer
creme einreibt kann so eine ohren
infektion effektiv vorbeugen die wohl
häufigste infektion nach einem
schwimmbad aufenthalt ist eine
durchfallerkrankung denn dank heime sind
in vielen schwimmbädern vorhanden und
oftmals immun gegen chlor trotz einer
ordentlichen studie gene sind nicht
selten minimale reste von fäkalien am
körper die sich dann im wasser wieder
finden schon eine geringe anzahl solcher
darmkeime reicht aus um schon wenige
stunden nach einem schwimmbadbesuch
erbrechen und durchfall auszulösen aber
auch eine scheiden infektion kann nach
dem fröhlichen badespaß die folge sein
denn schon ein längerer aufenthalt im
wasser kann die scheidenflora
beeinflussen das macht sich dann durch
jucken und brennen sowie manchmal auch
durchaus los bemerkbar
eine solche infektion kann mittels
spezieller scheidenpilz creme behandelt
werden was sind eure erfahrungen was
denkt ihr über die gefahr einer
infektion nach einem schwimmbadbesuch
lasst uns eure meinung wissen das was
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder