{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v74ng8LOgO4","mytitle":"TopWelt,NASA berichtet\uff1a \uff02Alle haben gelogen!\uff02 Nordamerikas schlimmste Katastrophe steht kurz bevor! ","mylang":"de"}
der Klimawandel und die damit
verbundenen Auswirkungen haben eine
hitzige Debatte unter den führenden
Experten entfacht dass die Erderwärmung
nicht zwangsläufig mit den Folgen
einhergeht die man im ersten Augenblick
erwarten würde zeigen die folgenden
Erkenntnisse der notpazifik kühlt sich
ab und der Eisschild lernt Arktis wächst
heute möchten wir euch zeigen welche
spürbaren Effekte der Klimawandel
bereits jetzt auf unser aller Leben
besetzt gleichzeitig wollen wir einige
überraschende Entwicklungen beleuchten
und der Frage nachgehen welche großen
Katastrophen uns möglicherweise
unmittelbar bevorstehen ihr findet dass
wir uns alle etwas mehr für das Wohl
unseres Heimatplaneten einsetzen sollen
dann lasst uns ein Like und ein Abo da
und erzählt uns in den Comments was ihr
im Alltag für den Klimaschutz tut
der Block der Block ist zurück als diese
Meldung vor wenigen Jahren in die
Schlagzeilen geriet wussten wohl nur die
wenigsten etwas mit dem Begriff Blob
anzufangen was im ersten Moment noch
recht amüsant klingt und an einen
hässlichen Wasserbewohner erinnert an
der Stelle sorry blockfisch ist bei
näherer Betrachtung deutlich weniger
komisch im Detail haben wir es hier
nämlich mit einer gigantischen
warmwasserblase zu tun die wiederholt
vor der nordamerikanischen Küste im
Nordostpazifik auftauchte dabei ging der
erste Block der zwischen den Jahren 2013
und 2016 registriert wurde mit einer
Wassererwärmung von bis zu 7 Grad ein
her der zweite tauchte dann zwei Jahre
später auf der dritte im Sommer 2020 bei
einem Temperaturanstieg von 4 Grad
erstreckte er sich über eine Fläche die
in etwa der von Kanada entspricht seit
dem Beginn der Satelliten gestützten
Messungen sollte kein anderes der hat
Großes warmwassergebiet beobachtet
werden fest steht dass das Auftreten
solcher Phänomene mit dramatischen
Folgen für die Ökosystem der Meere
verbunden ist infolge dieses
Temperaturanstiegs brachen die
grillbestände in sich zusammen da die
kleinen Krebstierchen vielen anderen
Wasserbewohnern als grundlegende
Nahrungsquelle dienen sollte sich die
Population einiger Fische mancherorts
sogar halbieren infolge des verknappten
Nahrungsangebotes sahen sich viele
Thunfische dazu gezwungen in nördlichere
Gefilde auszuweichen was an vielen Orten
zu einem spürbaren Einbruch der
Fischerei führte während Wale sich auf
ihren erzwungenen Wanderungen in
fischerleinen verfingen und starben
machte sich vor der US-Küste dann auch
noch eine brandgefährliche
gifteigenblüte breit viele Schalentiere
nahmen das alpentoxin über die Nahrung
auf weshalb sie anschließend nicht mehr
verkauft werden konnten zwar ist es
richtig dass derartige Warmwasser Blasen
bereits vor dem Klimawandel auftraten
allerdings sehen wir uns derzeit mit
einer neuen Dimension der Häufigkeit und
Temperaturanstiege konfrontiert
la Ninja es ist wohl die größte
Streitfrage zwischen Experten und denen
die sich gern als solche bezeichnen
welche Wetter und Naturphänomene sind
wirklich auf den Klimawandel
zurückzuführen und welche nicht blicken
wir diesbezüglich nur einmal auf la
linear diese Wetterlage tritt
typischerweise im Anschluss an die
ungewöhnlichen veränderten
Meeresströmungen namens el Ninjo auf mit
überdurchschnittlich hohen Luftdruck
Unterschieden einhergehend sind die
Effekte von La Ninja in vielen Teilen
dieser Welt deutlich spürbar demnach
bewirkt der Temperaturanstieg im
Westpazifik dass sich die australische
nord-ostküste immer wieder mit schweren
Regenfällen und Überschwemmungen
konfrontiert sieht der heftige Regen den
la Ninja über Südostasien bringt kann
dort wiederum gefährliche Erdrutsche in
Gang setzen in Südamerika ist in das das
genaue Gegenteil der Fall hier
reduzieren sich die Niederschläge
wodurch die Wüsten noch weiter
austrocknen in Nordamerika ebnetia
schließlich den Weg für brachiale
Hurricans die regelmäßig verheerende
Schäden anrichten besonders auf ist dass
das Wetterphänomen in den
zurückliegenden Jahrzehnten einigen
überraschenden Schwankungen unterlag so
Trattler Ninja zwischen den 70ern und
den 90ern immer seltener auf nur um
diesen entwicklungsstrend anschließend
umzukehren lange Zeit wurde vermutet
dass dieses rätselhafte hin und her auf
den Einfluss der Erderwärmung bzw den
menschengemachten Treibhauseffekt
zurückzuführen sei aktuelle Studien
deuten aber viel mehr darauf hin dass
wir die Folgen des Klimawandels im Falle
von linear wahrscheinlich überschätzt
haben demnach besitzen die la Ninja
Schwankungen wohl eher eine natürlichen
Hintergrund und zwar die sogenannte
pazifische Dekaden Oszillation dabei
handelt es sich um abrupt Wechseln der
warm- und kalte Phasen im Nordpazifik
die im Abständen von 20 bis 30 Jahren
auftreten
Enso wie bereits erwähnt tritt la Ninja
zu weil im Anschluss von El Niño auf
dabei sind diese nicht zyklischen
meeresströmungsveränderungen wiederum
ein Teil des Komplex gekoppelten
Zirkulationssystems im äquatorialen
Pazifik welches el Ninjo SAP von
Oszillation oder kurz enger genannt wird
unsere aktuellen Wissensstand zufolge
ist Enso eng mit unterschiedlichen
Wetterlagen verbunden dazu gehören unter
anderem die wechselnden Intensitäten des
indischen Monsuns und die Häufigkeit der
Hurricanes in Nordamerika diesbezüglich
gaben die Klimaexperten allerdings ein
merkwürdiges Statement ab Enso hat sich
verändert gleichzeitig aber auch
irgendwie nicht doch was ist jetzt mit
diesem augenscheinlichen Widerspruch
gemeint nun einerseits ist die
Häufigkeit der nSo Ereignisse seit den
50er Jahren leicht angestiegen hierbei
liegt der Schluss nahe dass die Anzahl
und die Intensität des Phänomens im
direkten Zusammenhang mit dem
Temperaturanstieg im zentral Pazifik
liegt doch obwohl entsprechende Studien
eine Korrelation zwischen der
gestiegenen Temperatur und der
Entwicklung der enso-ergebnisse
aufzeigen wird betont das hinter all dem
nicht zwangsläufig der vom
menschengemachte Klimawandel stecken
muss diesbezüglich müssen wir die
aktuellen Datensätze nämlich in einen
größeren zeitlichen Kontext stellen
tatsächlich war es den Experten möglich
die Geschichte von Enso mit Hilfe von
eisborkernen Sedimentablagerungen und
baumringen 11.000 Jahre zurück zu
verfolgen die Auswertung der gesammelten
Informationen zeigt dass die Enso
Ereignisse im Laufe der Geschichte schon
immer starken Fluktuation unterworfen
waren
ungewisse Zukunft
infolgedessen können wir also aktuell
nicht mit Sicherheit sagen ob der
Anstieg der Intensität der in den
letzten sieben Jahrzehnten verzeichnet
wurde wirklich im Zusammenhang mit den
Klimawandel steht oder ob er schlichtweg
einen natürlichen Hintergrund besitzt
wie sich Enso infolge der Erderwärmung
künftig verändern wird bleibt abzuwarten
die theoretischen Modelle die
diesbezüglich angefertigt werden
zeichnen sehr unterschiedliche Bilder so
deuten einige Experten die zu
erwartenden Entwicklungen als
gewöhnliche Resultate der natürlichen
Variabilität die Verfechter dieses
Standpunktes argumentieren dass dies die
einfachste Art und Weise ist wie Mutter
Natur funktioniert eine unvorhersehbare
Abfolge von Hochs und Tiefs die nicht
zwingend im Zusammenhang mit
menschlichen Aktivitäten und
Treibhausgasemission stehen müssen
allerdings sollten wir an dieser Stelle
auch nicht den Fehler machen und in
einer falschen Sicherheit zu bewegen die
Modelle der Wissenschaftler besagten
nämlich nicht dass die Enso Ereignisse
der Zukunft zwingend von den Folgen der
Erderwärmung unberührt bleiben während
manche Prognosen praktisch keine
ungewöhnlichen Veränderungen Voraussagen
resultieren andere elastischen
Schwankungen und anstiegen
die Antarktis wächst
wie der Weltklimarat im vergangenen Jahr
bekannt gab hat die Antarktis zwischen
den Jahren 1992 und 2020 etwa 2,67
Milliarden Tonnen ihres Eisschilds
eingebüßt jene frostigen Land und
meeresmassen am Südpol die nur allzu
gerne als das ewige Eis bezeichnet
werden gehen aktuell schneller denn je
verloren doch leider scheint diese
traurige Entwicklung derzeit erst an
ihrem Anfang zu stehen um abzuwägen wie
sich der Eisverlust der Antarktis bei
fortschreitender globaler Erwärmung
gestalten wird führt ein internationales
Forscherteam eine detaillierte
Computersimulation durch und eine
Million Stunden Rechenzeit später stand
fest sofern sich die Temperaturen
weiterhin auf einem Wert von 4 Grad über
dem vorindustriellen Niveau halten wird
der globale Meeresspiegel in Folge der
Eisschmelze um mehr als sechs Meter
ansteigen tatsächlich schlummern in der
Antarktis über 50% des irdischen
Süßwasser Vorkommens in gefrorener Form
sollte sich die künftige Erwärmung auf
einen Temperaturwert von 2 Grad
einpendeln so würde der Meeresspiegel um
2,5 Meter steigen
6 Grad wären es 12 m doch damit nicht
genug wie die Simulationen der Experten
zeigen kann sich der Eisschild der
Antarktis nur dann erholen wenn die
globalen Durchschnittstemperaturen
wieder auf das vorindustrielle Niveau
Absinken ein Szenario das aktuell
praktisch als ausgeschlossen gilt in
anderen Worten ausgedrückt bedeutet dies
das Eis das die Antarktis derzeit
verliert ist wohl unwiederbringlich
verloren um so verblüffende erscheint
daher eine Meldung die vor einigen
Monaten veröffentlicht wurde an einigen
Stellen geht das als der Antarktis gar
nicht zurück sondern dehnt sich immer
weiter aus
und schrumpft doch wie ist das überhaupt
möglich wie kann es vor dem Hintergrund
der Erderwärmung und der Eisschmelze
sein dass sich eine Region der Antarktis
in den vergangenen 35 Jahren um 17.000
Quadratkilometer erweitert hat
glücklicherweise gelang es den Forschern
der British and actic servey und der
NASA das augenscheinliche eisparadoxon
vor kurzem zur entschlüsseln so zeigt
dir die Auswertung der
Satellitenaufnahmen dass sich die Winde
und die Meeresströmungen in der
Antarktis in den zurückliegenden
Jahrzehnten verändert haben
infolgedessen bewirken die Nordwinde
dass sich das antarktische mehr Eis
ausdehnt da dieses Eis im Gegensatz zum
Chef als mobil und daher ständig in
Bewegung ist wird es von den Nordwinden
förmlich fortgesetzt allerdings hat die
antarktische eismedaille zwei Seiten
während sich die Eismassen manche
ortsvergrößern werden im selben Atemzug
anders wo dramatische Einbußen
verzeichnet unterm Strich sollten wir
uns vor Augen halten dass sich das
Meeres Eis zwar ausdehnt der
antarktische Eisschild der die
Landmassen bedeckt Strom jedoch rapide
daher steht das Wachstum des Meereises
also auch nicht im Widerspruch zu den
globalen Folgen der Erderwärmung
vielmehr zeigt uns dieser Umstand
nachdrücklich auf wie komplex der
Klimawandel wirklich ist
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
Entwicklungen und Modelle die wir euch
heute vorgestellt haben wie schätzt ihr
die Folgen des Klimawandels ein und
denkt ihr dass unser Planet noch zu
retten ist schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Komments lasst uns
bei der Gelegenheit auch einen like und
ein Abo da und drückt auf die Glocke um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal