{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=grsyqgB2hok","mytitle":"TopWelt,NASA schaltet Quantencomputer ab, nachdem etwas Verr\u00fccktes passiert ist! ","mylang":"de"}
wird der Quantencomputer bald alle
unsere Probleme lösen oder wird er
unseren eigenen Untergang herbeiführen
während der Quantencomputer von vielen
Experten als verheißungsvolle
Wundermaschine betrachtet wird verfolgen
andere Fachleute die aktuelle
Entwicklung mit großer Sorge auch die
NASA arbeitet aktiv daran die
revolutionäre Technologie auf eine neue
Stufe zu hiefen und doch s sich die
Raumfahrtbehörde kürzlich dazu gezwungen
ihren Quantencomputer nach einem
unerwarteten Vorfall abzuschalten doch
was führte zu diesem drastischen Schritt
und wie wird die bahnbrechende Erfindung
unser aller Leben
verändern was angesichts unseres
modernen Alltags fast schon
unvorstellbar erscheint wurde am 12 Mai
1941 zur Realität als der
Computerpionier Konrad Zuse seinen Z3
der Öffentlichkeit vorstellte
interessierte sich jedoch kaum jemand
für den klobigen Kasten der so groß war
wie ein Wandschrank und doch gilt der Z3
rückblickend als der erste Computer den
die Welt jemals gesehen hat
selbstverständlich liegt es in der Natur
der Sache dass zusis Erfindung noch
nicht mit unseren heutigen Rechnern
mithalten konnte so besaß das technische
Monstrum eine Speicherkapazität von
gerade einmal 64 Wörtern und benötigte
mehrere Sekunden um eine Division oder
Multiplikation durchzuführen wie gesagt
blieb die eigentliche Weltsensation
damals unter dem Radar denn es herrschte
Krieg und der Fokus lag nun einmal nicht
auf der Tüftelei irgend eines Erfinders
und obwohl der moderne Computer
heutzutage nicht mehr aus dem Leben
wegzudenken ist dürfte er schon bald an
Zuses veralteten C3 erinnern
mittlerweile ist nämlich eine
Technologie auf dem Weg die jeden
High-End PC aussehen lässt wie einen
verstaubten Rechenschieber doch wie
kommt es eigentlich dass der
Quantencomputer alles Vorangegangene
vollkommen in den Schatten stellt wie
funktioniert er und was verleiht ihm
seine revolutionäre Power um sich die
Unterschiede zwischen unseren aktuellen
Rechnern und dem Quantencomputer vor
Augen zu führen sich einen Blick auf das
folgende Beispiel um eine extrem
komplexe Rechenaufgabe zu lösen würde
der aktuell schnellste Computer Summit
theoretisch 100000 Jahre brauchen
Googles Quantencomputer pychamore
benötigte für dieses Unterfangen aber
gerade einmal 200 Sekunden wie du
bestimmt schon weißt arbeiten unsere PCs
mit binary digits kurz Bits dabei kann
ein Bit jedoch nur zwei eindeutige
Antworten auf eine Frage liefern ein
oder Null um auf diese Weise eine
komplexe Information auszudrücken müssen
also unzählige Bits an inander gereih
werden so entspricht bereits der
einfache Buchstabe a der sperrigen
Bitfolge
01001 vor diesem Hintergrund gilt je
komplizierter die Aufgabe ist desto mehr
Zeit und stromverbraucht der
Computer Quantencomputer sind
millionenfach schneller als herkömmliche
PCs ganz anders stellt sich die Sache
wiederum im Fall des Quantencomputers da
dass die Wundermaschinen komplizierte
Probleme in windeseide lösen an denen
unsere gängigen p hoffnungslos scheitern
hat einen einfachen Grund sie arbeiten
mit Quantenbits und führen die
Rechenprozesse nicht nacheinander
sondern gleichzeitig durch dabei spielt
das Cubit eine Eigenschaft aus dass das
klassische bit nicht besitzt es kann
sich gleichzeitig im Zustand 1 und null
befinden oder auch in theoretisch
unendlich vielen Zuständen dazwischen
denken wir an dieser Stelle einfach mal
an eine Münze das klassische bit stellt
sie entweder mit Kopf oder Zahl da doch
ein Cubit entspricht einer in die Luft
geworfenen Münze die sich mit RAS ter
Geschwindigkeit um sich selbst dreht sie
ist sowohl Kopf als auch Zahl bereits
drei cubits können acht Zustände
gleichzeitig einnehmen 300 cubits sogar
bis zu 2 hoch 300 schreibt man diese
Zahl aus erhält man einen Wert der
größer ist als die Anzahl der Teilchen
im Universum doch das ist noch längst
nicht alles darüber hinaus können die
cubits in einem Quantencomputer auch
noch quantenverschränkt sein in
einfachen Worten ausgedrückt heißt das
dass sie aneinander gekoppelt sind
sprich sobald der Zustand eines cubits
verändert wird ändert sich auch der
Zustand des quantenverschränkten cubits
auf diese Weise sind sogar Berechnungen
mit Überlichtgeschwindigkeit
möglich warum ist es so schwierig einen
Quantencomputer zu
bauen allerdings sind die
Quantencomputer an denen die
internationalen Forscher derzeit
arbeiten noch weit vom
Hosentaschenformat entfernt dass die
aktuellen Typen tatsächlich noch an
zusessmstrum aus den 40ern erinnern ist
einem Umstand geschuldet cubits sind
ausgesprochene Sensibelchen um sie zu
erzeugen stehen unterschiedliche
Methoden zur Verfügung häufig werden
dazu Ionen in magnetische und
elektrische Felder gesperrt in diesem
Käfig können die Ionen dann mit Hilfe
von Mikrowellenstrahlung in
unterschiedliche Zustände gebracht und
mit Informationen beladen werden google
setzt wiederum auf quantenchips auf
denen schwache Ströme in einem extrem
kleinen Raum im Kreis fließen während
jeder Strom ein Cubit darstellt werden
Sie genau wie die Ionen mit
Mikrowellenstrahlung in verschiedene
Zustände gebracht doch ganz gleich auf
welchem Wege die quantenerzeugung nun
auch geschehen mag ein Problem bleibt
immer bestehen die Bewegung denn
grundsätzlich gilt sobald Teilchen eine
bestimmte Energie besitzen fangen sie an
um her zuutänzeln doch um sie
einzufangen und zu verändern müssen sie
stillstehen damit dies gelingt müssen
die kreisströmer oder ionenfallen fast
bis auf den absoluten Nullpunkt
heruntergekühlt werden wir näheren uns
ja also der tiefstmöglichen
Temperaturgrenze von
-273,15° CS doch ehe sich ein
quantenchip auf sein frostige
Betriebstemperatur heruntergekühlt hat
braucht es mehrere Tage sowie komplexe
große Kühlmaschinen allein dieser
Umstand verdeutlicht schon wieso wir
derzeit noch weit vom Zeitalter des
quantenmartphones entfernt
sind Quantencomputer können die stehung
des Universums
simulieren im Anschluss sehen sich die
Experten aber noch mit einem weiteren
Problem konfrontiert jede noch so kleine
Störung zerstört den Quantenzustand der
cubits ganz gleich ob magnetische und
elektrische Felder oder Erschütterung es
gilt die empfindlichen cubits gegen
sämtliche Einflüsse von außen
abzuschirmen doch egal wie gut es den
Forschern auch gelingt grundsätzlich
werden cubits schon nach wenigen
sekundenbchteilen instabil und da die
futuristischen Geräte auch noch nach
ganz anderen Gesetzen funktionieren als
unsere gewöhnlichen Rechner muss
folglich auch das Programmieren von
Grund auf neu angefangen werden im
Detail sehen wir uns hier nämlich einer
fundamentalen Eigenschaft der
Quantenphysik gegenüber der Unschärfe
eher ein Cubit genau ausgemessen wurde
bleibt sein Zustand lediglich eine
Wahrscheinlichkeit denken wir dazu nur
einmal an einen Würfelbecher solange
dieser geschüttelt wird können wir von
außen nicht sagen welche Augenzahl die
Würfel gerade Anzeigen dies ändert sich
erst wenn wir den Becher wegnehmen die
Würfel liegen bleiben und wir das
Ergebnis ablesen im Gegensatz zum
Würfelspiel liegt die Kunst der
quantenprogrammierung nun aber darin
dass die cubits kein zufälliges Ergebnis
anzeigen sondern ein sinnvolles doch
sobald all diese Hürden erst einmal
genommen sind werden uns ungeahnte
Möglichkeiten offen stehen von denen wir
bisher nicht einmal zu träumen waren
manche Experten halten es sogar für
wahrscheinlich dass sich mit Hilfe von
Quantencomputern buchstäblich alles
simulieren lässt und damit ist wirklich
alles gemeint sämtliche Prozesse die
sich in der Natur Abspielen von ganz
gewöhnlichen Vorgängen im Kleinen bis
zur Entstehung des Universums steht uns
nun also eine blühende quantenzukunft
bevor wird die Menschheit eine
technologische Stufe erreichen die sie
zum kollektiven Wohlstand und Frieden
führt na ja nicht unbedingt wer die
aktuellen Schlagzeilen verfolgt bekommt
eher das Gefühl dass sich uns ein
schauriges hollywoodszenario aller e
robot
blüht sollen wir Intelligenzen
entwickeln die uns
ersetzen es ist noch gar nicht lange her
als ein offener Brief ins Haus flatterte
der einem Erdbeben glich die
Unterzeichner pochen darauf die
Entwicklung von Quantencomputern und
künstlicher Intelligenz augenblicklich
zu stoppen da die Folgen für die
Menschheit ansonsten unvorhersehbar sind
tatsächlich handelte es sich bei den
befürw des Schreibens aber nicht um
irgendjemanden sondern um jene führenden
Köpfe die aktiv an der Entwicklung
dieses Feldes beteiligt sind so warnen
Elon Musk Apple Gründer Steve wosniak
und über 1us weitere techresen vor den
erheblichen Risiken die mit der
ungebremsten ki- Entwicklung verknüpft
sind denn tatsächlich ist die KI bereits
jetzt dazu imstande Bilder zu kreieren
die täuschend echt wirken wie weit
können wir unseren Augen also im
Internet überhaupt noch trauen was
passiert wenn die künstliche Intelligenz
zu manipulativen Propagandazwecken
genutzt wird und was geschieht erst wenn
sich die KI dann auch noch mit den
Quantencomputern vereint denn eines
dürfen wir nicht vergessen vor nicht
allzu langer Zeit war die KI noch nicht
dazu in der Lage derartige Bilder zu
generieren die Entwicklung schreitet mit
einem erschreckenden Tempo voran da wir
uns also derzeit in einem tiefgreifenden
Wandel in der Geschichte des Lebens
befinden müssen wir mit der
entsprechenden Sorgfalt auf die
niedergewesene Veränderung reagieren so
heißt es in dem Brief unter anderem dass
kiysteme mit einer dem Mensch
ebenbürtigen Intelligenz tiefgreifende
Risiken für die Gesellschaft und die
Menschheit darstellen können das größte
Problem besteht derzeit darin dass der
KI Entwicklung praktisch keine Grenzen
gesetzt sind und dass sie schlichtweg
nicht kontrolliert wird nicht einmal die
Entwickler würden genau verstehen was
sie da gerade eigentlich tun die Fragen
die das Schreiben hierzu aufwirft lauten
wie folgt sollen wir zulassen dass
Maschinen unsere Informationskanäle mit
Propaganda und Lügen überfluten sollen
wir alle unsere Jobs automatisieren
sollen wir nichtmenschliche
Intelligenzen entwickeln die uns
irgendwann zahlenmäßig überlegen sind
uns überlisten und überflüssig machen
oder uns sogar ersetzen könnten damit
überhaupt noch die Chance besteht her
über die ungehemmte ki-entwicklung zu
werden bräuchte es neben der
sechsmatigen entwicklungspause ganz
klare Regularien und Kontrollen nur so
können wir vielleicht noch vermeiden
dass der strahlende ki- somommer in
einen ungemütlichen ki- Herbst umschlägt
auch die US-Regierung zeigte sich
besorgt über die rasanten Entwicklungen
im Bereich der Quantencomputer und
forderte die NASA und Google in einem
beispiellosen Schritt auf ihre
quantencomputerprojekte einzustellen zu
groß ist die Sorge vor dem was da kommen
könnte das Zusammenspiel von KI und
quantentechnologie steht mit unter im
Verdacht eine potenzielle Bedrohung für
Verschlüsselungssysteme darzustellen die
Sicherheit sensibler Informationen
einschließlich Finanzunterlagen und
geheimer Daten scheint in Gefahr und
auch wenn diese Wendung in der
quantensaga überaus unerwartet kam ist
klar dass die Geschichte an dieser
Stelle noch lange nicht zu Ende ist
die wissenschaftliche Gemeinschaft wird
in ihrem Streben nach Fortschritt und
Wissen weiterhin versuchen die größten
Geheimnisse des Kosmos zu entschlüsseln
es bleibt noch abzuwarten welche
Abzweigungen die Schnittstellen zwischen
künstlicher Intelligenz und
Quantencomputern noch für uns bereit
hält und jetzt lass uns ein kostenloses
Abo da und bleib von jetzt an immer auf
dem neuesten
Stand