{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UI_AjlRuSFM","mytitle":"TopWelt,Neue Unerwartete Entdeckung am Mount Everest wird alle bisherigen Funde in den Schatten stellen! ","mylang":"de"}
groß größer der mächtige Mount Everest
im Himalaya gelegen führt uns der König
der Berge die Urgewalt der natürlichen
Kolosse eindrucksvoll vor Augen viele
Bergsteiger haben bereits versucht das
8848 Meter hohe massiv zu bezwingen
nicht wenige sollten den Aufstieg
letztlich mit ihrem Leben bezahlen
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einmal auf einige einzigartige Vorfälle
und Entdeckungen am höchsten Berg der
Erde blicken doch bevor wir starten
haben wir noch eine kurze Frage an euch
welche traurige Gemeinsamkeit teilen
sich der Mount Everest und der
Marianengraben lasst uns gerne ein Like
und ein Abo da und schreibt uns eure
Vermutungen schon mal unten in die
Kommentare rein und jetzt los geht&#39;s
Maurice Wilson
zu Beginn der 30er Jahre erkrankte der
Brite Maurice Wilson an der Tuberkulose
und erlitt bald darauf einen
Nervenzusammenbruch nachdem die
Mediziner dem ehemaligen Lieutenant und
passionierten Abenteurer nicht mehr
weiterhelfen konnten begab sich dieser
in die Hände eines umstrittenen Heilers
und tatsächlich erschien die unorthodoxe
Behandlung die auf einer Mischung aus
beten und fastenbasierte zu wirken und
Maurice wurde wieder gesund während
einer kurzen Fastenkur im Schwarzwald
stieß der Brite wiederum auf einen
Bericht über den Mount Everest
Expedition von 1924
ungeachtet der Tatsache dass Maurice
Merry und Andrew Irvine niemals von
ihrem Trip zurückkehren fasste Maurice
einen fundamentalen entschlossen er
würde den höchsten Berg der Erde im
Alleingang bezwingen dass er keinerlei
Erfahrungen im Bergsteigen hatte schien
ihn dabei nicht zu stören zudem plante
er mit einem Flugzeug ins Himalaya
Gebirge zu fliegen obwohl er einen
Cockpit zu diesem Zeitpunkt noch nie von
innen gesehen hatte obwohl Maur aufgrund
einer alten Kriegsverletzung zunächst
große Mühe hatte die Maschine in den
Griff zu bekommen fruchteten die
Flugstunden und er schaffte es
tatsächlich unbeschadet in Indien zu
landen in Folge einiger Verbote der
einheimischen Behörden musste der Brite
seine ursprünglichen Pläne ein ums
andere Mal über den Haufen werfen
gemeinsam mit einigen Helfern gelang
Maurice schließlich im April 1934 als
dummer Lama verkleidet nach Tibet
nachdem er sich dort in einem Kloster
eingefunden und mit mehreren Mönchen
angefreundet hatte war es an der Zeit
für den anspruchsvollen Aufstieg nachdem
der erste Versuch wegen schlechtem
Wetter ins Wasser gefallen war sollte
der zweite in der ersehnten
Gipfelbesteigung Münzen und
glücklicherweise hatte Maurice bei
seinem ersten Versuch aber einige seiner
Gegenstände zurückgelassen von denen er
manche wie etwa das Steigeisen nicht
wiederfinden konnte nachdem ihm einer
seiner Helfer erklärt hatte wie man ein
Eispickel benutzt Maurice hatte so etwas
noch nie zuvor gemacht soll sich der
Hobby Bergsteiger am 29 Mai auf eigene
Faust auf gemacht haben um seinen Plan
in die Tat umzusetzen seine Leiche wurde
am 9 juli 1935 entdeckt bei der Bergung
stieß das britische Expeditionsteam
allerdings auf einige seltsame Umstände
demnach konnte in der Nähe des Toten
kein Schlafsack gefunden werden darüber
hinaus befand sich der Körper keine 200
Meter vom nächsten lebensmitteldepot
entfernt er lag sogar in Rufweite von
Lager 3 wo zwei Helfer auf ihn gewartet
haben sollen letztlich wurde seine
Leiche in eine Zeltplane gewickelt und
in eine Gletscherspalte geworfen bis
heute tauchen einzelne Knochenteile des
über ambitionierten Bergsteigers von
Zeit zur Zeit abseits der gewöhnlichen
Pfade auf
Mallory und Irvine
bis heute wird die britische Mount
Everest Expedition von 1924 von einer
zentralen Frage überschattet haben
George malary und Andrew irwine den
Gipfel erreicht oder nicht nachdem die
ersten beiden besteigungsversuche
abgebrochen werden mussten mündete der
dritte und letzte im Verschwinden jener
Männer die zu den erstbesteigern des
Everest avancieren sollten mallories
Leiche konnte im Jahr 1999 entdeckt und
identifiziert werden von Irvine fährt
allerdings noch immer jede Spur später
gab Noel an der sich damals um die
expeditionsgeräte kümmerte dass die
beiden vermissten den Gipfel sehr
wahrscheinlich erreicht hätten demnach
hätte er zwei schwarze Punkte in der
Ferne erkannt allerdings sei an dieser
Stelle erwähnt dass der Ort an dem er
die beiden gesehen haben will immer
wieder variierte auch die Angaben die
Modell über das Wetter machte erwiesen
sich als widersprüchlich im Jahr 1986
gestand er schließlich dass er sich
nicht sicher war an welcher Stufe der
Gipfelpyramide erblickt hatte eine
Antwort auf die Frage nach der
gipfelbeste könnte möglicherweise die
Kamera liefern die die Bergsteiger
damals mit sich führten jedoch wurde
diese nicht bei memories Leiche entdeckt
so kommt es das Tensing no gay und
Edmund Hillary noch immer als die ersten
offiziellen Bezwinger des Mount Everest
eigenen Angaben zufolge fanden die
beiden Männer im Jahr 1953 keine Spuren
auf dem Gipfel die auf eine vergangene
Besteigung hindeuteten
die Spur des Menschen
bekanntermaßen besitzen wir Menschen
nicht gerade den besten Einfluss auf
unserem blauen Heimatplaneten denn
tatsächlich haben wir mittlerweile etwas
geschafft auf das wir wahrlich nicht
stolz sein dürfen wir haben sowohl den
tiefsten Punkt des Meeres als auch den
höchsten Gipfel der Erde mit unserem
Müll verpetet im Jahr 2018 stießen
Forscher im Marianengraben auf eine
handelsübliche Plastiktüte der Mount
Everest gilt wiederum schon seit den
50ern als die größte Müllkippe der Welt
grundsätzlich gilt dort wo der Mensch
einen Fuß hinsetzt hinterlässt er Spuren
wer sich hinterher um eben jene Spuren
kümmert steht jedoch auf einem ganz
anderen Blatt so kommt es dass die Hänge
des gewaltigen Gebirgsmassivs bereits
seit geraumer Zeit alte Plastikflaschen
Zigarettenstummel Verpackungen und sogar
leere Sauerstoffflaschen beherbergt
unklar war lange Zeit jedoch ob die
zuvor unberührte Schneewelt mittlerweile
auch mit mikroplastik verunreinigt ist
die Analyse von Schneeproben
beantwortete diese Frage kürzlich mit
einem traurigen Jahr neben Fasern außen
von Acryl und Polyester wiesen die
Experten auch Rückstände von
Polypropylen nach sehr wahrscheinlich
stammen all diese Verunreinigungen von
der Ausrüstung und der Kleidung der
Bergsteiger im Detail war keine einzige
der elf entnommenen Schneeproben aus
über 8000 Metern Höhe mikroplastikfrei
pember Dogi
Sherpa ist zwar nicht der erste Mann der
den Mount Everest bestiegen hat aber
dafür der schnellste bereits am 23 mai
2003 vollführte er das Kunststück den
Gipfel in gerade einmal 12 Stunden und
46 Minuten zu erreichen doch gerade
einmal drei Tage später sollte diese
Rekord auch schon wieder um mehr als 2
Stunden Unterboden werden das konnte
Penn war natürlich nicht auf sich sitzen
lassen weshalb der damals 27-Jährige den
Gipfel am 21 mai 2004 in 8 Stunden und
10 Minuten erlauben da er an diesem Tag
aber allein unterwegs war und es
dementsprechend niemanden gab der die
Zeit bestätigen konnte sollte der Rekord
zunächst angezweifelt später aber vom
nepalesischen Ministerium für Kultur
Tourismus und zivile Luftfahrt offiziell
bestätigt werden
Yeti
grundsätzlich gilt falls so etwas wie
ein Yeti wirklich existiert muss er in
irgendeiner Form Spuren hinterlassen und
tatsächlich scheint sich der
sagenumwobene Schneemensch der eine
feste Rolle in der Schäfer Folklore
spielt in der Nähe des Mount Everest
herum zu treiben als Eric shipton im
Jahr 1951 versuchte den höchsten Berg
der Welt zu besteigen fotografierte er
in einer Höhe von 6000 Metern einige
seltsame Aufwand große Fußabdrücke auch
Edmond Hillary und Tensing no game
möchten bei ihren Aufstieg derartige
Spuren erblickt haben nur Gays Vater
soll den Yeti sogar mit eigenen Augen
gesehen haben
unsichtbare Besucher
der Tod klettert mit bislang sind mehr
als 300 Menschen bei einem
Besteigungsversuch des Mount Everest ums
Leben gekommen und nur die wenigsten
Leichen sollten bislang geborgen werden
infolge der zahllosen Todesfälle sind
einige Personen davon überzeugt dass
sich die rastlosen Seelen der Toten noch
immer am Mount Everest befinden eine
unheimliche Vorstellung die von einigen
schaurigen Erfahrungsberichten gestützt
werden soll blicken wir dazu nur einmal
auf die erschreckenden Aussagen welche
die Gipfel Bezwinger Du gehörst und DAX
Gott eins tätigen während ihres
Aufstiegs im Jahr 1975 sahen sich die
beiden Männer dazu gezwungen die Nacht
in einer Todeszone zu verbringen nachdem
sich die Bergsteiger in den Schnee
gegraben hatten wusste keiner von ihnen
ob sie es bis zum nächsten Morgen
schaffen würden als der Sauerstoff immer
knapper die Vorräte immer rara und das
butanheitsgerät fast leer geworden waren
rechneten Hessen und Gott bereits mit
dem Schlimmsten doch dann geschah das
schier unglaubliche
beide Bergsteiger berichteten dass sie
eine dritte Präsenz in Ihrer Nähe
spürten dabei sei von dem Unbekannten
etwas sogar eine spürbare Wärme
ausgegangen doch damit nicht genug
angeblich erklärte der unsichtbare
Besucher den beiden verzweifelten
Männern auch noch wie es ihnen gelingt
am Leben zu bleiben
erstaunlicherweise haben auch andere
Kletterer von ganz ähnlichen Vorfällen
berichtet
meeresfossilien
wer den mächtigen Mount Everest
betrachtet könnte meinen dass das
gewaltige Gebirgsmassiv schon seit
Anbeginn der Zeit über der Landschaft
wohnt allerdings scheint dies so nicht
ganz richtig zu sein darauf deuten
jedenfalls die zahlreichen marinen
Fossilien hin die auf dem Dach der Welt
gefunden wurden manche gläubigen
Christen sehen in dem Fund der uralten
versteinerten überrestedt in Beweis für
die in der Bibel beschriebene sind Flut
deutlich weniger religiös mutet dahin
gegen die Erklärung an die die
Wissenschaftler diesbezüglich parat
haben demnach wurden die teils 420
Millionen Jahre alten Fossilien in Folge
der Plattentektonik gemeinsam mit dem
Mount Everest in die Höhe gepresst
tja Leute und jetzt sind wir auf eurer
Meinung gespannt was denkt ihr über die
erstaunlichen Vorfälle und Entdeckungen
die bereits auf dem Mount Everest
verzeichnet wurden schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare vergesst nicht uns ein Like
und ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
Werft zum Abschluss gerne auch noch
einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal