{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_-9SenGqwy4","mytitle":"TopWelt,Neu entdeckte menschliche Spezies l\u00e4sst gro\u00dfe Zweifel an der Herkunft des Menschen aufkommen! ","mylang":"de"}
die Schöpfung die Evolution oder doch
etwas ganz anderes seit Jahrtausenden
versucht der Mensch seine eigenen
Wurzeln zu entschlüsseln viele
spektakuläre Fossilienfunde haben uns
dabei geholfen den Weg unserer Spezies
nachzuzeichnen und doch bleiben einige
drängende Fragen noch immer
unbeantwortet mehr noch der bizarre
Schädel der kürzlich in China auftauchte
besitzt das Potenzial alles was wir über
die Herkunft des Menschen zu wissen
glauben über den Haufen zu werfen du
bist wissen wieso der geheimnisvolle
drachenmensch eine waschechte
forschungskrise ausgelöst hat dann lehn
dich zurück drück auf den like und den
Abo Button und bleibt unbedingt bis zum
Ende dran
der Weg des Menschen vor rund 300.000
Jahren erblickte der Homo sapiens das
Licht der irdischen Welt nachdem unsere
Vorfahren die Wiege der Menschheit in
Afrika hinter sich gelassen hatten
breiteten sie sich schließlich auf die
anderen Kontinente aus und trotz dieser
grundlegenden Erkenntnisse bleiben noch
viele Fragen in Bezug auf die
Entwicklung der Menschen offen
insbesondere der genaue Weg den der
moderne Mensch bis zu seiner
evolutionären Vollendung genommen hat
bleibt ein Rätsel und obwohl zahllose
Fossilienfunde wichtige Einblicke in den
Werdegang unserer Spezies offenbart
haben bleiben uns die Forscher die
Antworten auf die individuelle
Lebensdauer und die exakten
geografischen Verbreitungsgebiete
weiterhin schuldig basierend auf dem
aktuellen Stand der Forschung beginnt
unsere Geschichte mit der Aufspaltung
der letzten gemeinsamen Vorfahren von
Schimpansen und Menschen die gesamte
Abstammungslinie einschließlich der
ausgestorbenen Arten und der noch
lebenden nachkommen wird als homini
bezeichnet innerhalb dieser Arten
unterscheiden die Forscher wiederum
zwischen verschiedenen
Entwicklungsstufen die aus tradubitec
ihnen werden als Vormenschen betrachtet
gefolgt von Homo rudolfensis und
homo-habilis als Urmenschen die anderen
Arten der Gattung Homo abgesehen von
unserer eigenen werden gemeinhin als
Frühmenschen bezeichnet während der Homo
sapiens den modernen Menschen verkörpert
als eben jener moderne Mensch zum ersten
Mal auf der Erde erschien teilte er sich
seine Welt noch mit anderen Arten der
homo-gattung von vielen unserer
ehemaligen Zeitgenossen fehlt
mittlerweile aber jede Spur sie starben
aus vermischten sich mit anderen Arten
oder entwickelten sich weiter eine der
bedeutendsten Blüten die dieser
Entwicklungsprozess trieb war die
Fähigkeit Steinwerkzeuge anzufertigen
und zu gebrauchen allerdings sind sich
die Wissenschaftler nach wie vor uneins
darüber welche Gattung und welche Art
diese bahnbrechen gehörte als erste
genommen hat wie bereits angeschnitten
legen die bisherigen historischen
Hinweise den dringenden Schlüssel das
Afrika bei der Entfaltung der Menschheit
eine zentrale Rolle spielte so weit so
wage denn tatsächlich können wir gar
nichts sagen wo oder wann genau der
Startschuss für den Erfolgszug des
Menschen fiel vielmehr scheint es so
dass sich unsere Vorfahren zunächst in
einer gewissen Isolation entwickelten
bis klimatische Veränderungen dazu
führten dass sie ihre angestammte Heimat
verließen und sich mit anderen Arten
vermischten und das nicht nur was den
Gebrauch von Werkzeugen angeht sondern
auch genetisch vor diesem Hintergrund
sollte es also auch niemanden
überraschen dass die Analyse der DNA
über die verbreitungs- und
Entwicklungsgeschichte mehr offenbart
als versteinerte Knochen das bislang
älteste entdeckte Erbgut eines
menschlichen Verwandten schlummerte in
Spanien in der sogenannten Sierra der
pueca welche auf den Spitznamen die
knochengrube hört spürten die Experten
unzählige Zahn und Knochenreste von
knapp 30 Individuen auf nachdem die
Fachleute es dann auch noch schafften
die sage und schreibe 430.000 Jahre alte
DNA zu entnehmen war klar um welche Art
von Knochen es sich dabei handelte wir
haben es hier mit den uralten Überresten
von Neandertalern zu tun
das Volk
auch wenn wir bereits einige bedeutende
Mosaiksteinchen gefunden haben die
zusammen das Bild der menschlichen
Evolution ergeben ist eines unbestritten
unser gängiger Wissensstand ist nur so
lange in Stein gemeißelt bis er von
einer neuartigen Entdeckung über den
Haufen geworfen wird denken wir hierzu
nur einmal an den bahnbrechenden
schädelfund der im Herbst 1924 in der
afrikanischen Ortschaft kaum verzeichnet
wurde als Kind von town in die
Geschichte eingegangen verkörperte der
versteinerte Kopf seiner Zeit das
älteste bekannte Fossil eines
menschlichen Vorfahren während der
Schädel von einem etwa drei bis vier
Jahre alten Individuum stammt das vor
über 20 Millionen Jahren von einem
Greifvogel erledigt wurde bewies der
Knochen von vor allem eines Charles
Darwin hatte recht dieser hatte nämlich
schon vor der sensationsentdeckung die
Tesa aufgestellt dass die Wurzeln
unserer Spezies in Afrika liegen bis
dato hatte der Großteil der Forscher
noch vermutet dass sich die Wiege der
Menschheit in Asien befindet an dieser
Stelle sollten wir aber nicht vergessen
dass eins tatsächlich Geschöpfe über
unseren Globus wandelten die wir
normalerweise in attraktive Fantasy Welt
verorten würden im Jahr 2003 wurden auf
der indonesischen Insel Flores die
Überreste einer Art geborgen die den
Schluss nahe liegt dass die Hobbits aus
der Erde Ringe eine reale Vorlage
besaßen auf den wissenschaftlichen Namen
homoflorenz jensiskret gekauft brachte
es diese Art der Gattung Hormon nämlich
auf eine Körpergröße von nicht einmal
einem Meter während das Alter der
Fossilien zunächst noch mit 18.000
Jahren beziffert wurde gehen die
Forscher heute davon aus dass die
Hobbits vor mindestens 60.000 Jahren
lebten doch ganz gleich ob nun 18 oder
60 000 Jahre die einzigartige Art
verschwand vor mehreren Jahrtausenden in
der Versenkung der Vergangenheit oder
doch nicht naja folgt man der
Überlieferung der einheimischen Stimme
so war homoflorinsen noch vor 200 Jahren
quicklebendig denn tatsächlich sehen
einige Experten unglaubliche
Überschneidungen zwischen der offiziell
ausgestorbenen Art und jenen
fantastischen Wesen die die Ureinwohner
Evo Gogo nannten dabei habe es sich um
ein Kind großes haariges Volk gehandelt
das auffallend lange Arme und einen
hervorstechenden Bauch besaß während
sich die EVO Gogo untereinander mit
einem unverständlichen Murmeln
unterhielten plapperten sie das was die
Menschen ihnen sagten munter nach
eine bahnbrechen der Entdeckung
stell Dir einmal folgendes vor du bist
ein einfacher Arbeiter der unter den
strengen Augen einer fremden
Besatzungsmacht damit beschäftigt ist an
einer Brücke zu bauen doch dann
vollkommen unerwartet streift deinen
Blick etwas das so gar nicht in die
Szene hineinpassen möchte ein
augenscheinlich uralter Schädel der halb
aus dem Flussufer ragt was würdest du
tun würdest du den Besatzern so gleich
von deiner Entdeckung erzählen oder
würdest du den Schädel an einem sicheren
Ort verstecken und dein Geheimnis erst
auf dem Sterbebett entlüften falls
letzteres der Fall ist dann hättest Du
genauso gehandelt wie ein japanischer
Arbeiter in den frühen 30er Jahren
nachdem dieser den ungewöhnlich langen
von massiven über Augen Wüsten gezierten
Schädel aufgespürt hatte Verwandte er
ihn in einem alten Brunnen und
tatsächlich sollte es bis zum Jahr 2018
dauern er sein Schweigen über diesen
bemerkenswerten Vorfall brach nachdem
die Forscher dann vom sogenannten havin
Schädel erfahren und diesen untersucht
hatten fanden sie sich jedoch in einem
absoluten die immer wieder wie soll man
ein Fundstück drin dass ich einfach
nicht in die Evolutionsgeschichte des
Menschen einsetzen lässt so ergab eine
kürzlich veröffentlichte Analyse dass
der Schädel tatsächlich eine zuvor
unbekannte Menschenart verkörpert diese
hört auf die offizielle Bezeichnung
Hormon longi in inoffiziellen Kreisen
ist sie aber auch als drachenmensch
bekannt das liegt allerdings nicht daran
dass die Art einen Schuppenpanzer besaß
und Feuerspucken konnte sondern an der
fundregion des Schädels im Detail
bezieht sich der Name auf die Provinz
Heilung Yang wobei long nichts anderes
bedeutet als Drache die ungesicherte
Fundgeschichte erlaubte es den
Wissenschaftlern leider nicht den
exakten Fundort und somit auch die
entsprechende geologische Schicht
offenzulegen vor diesem Hintergrund
mussten sich die Experten bei der
Altersbestimmung eines anderen Wegs
bedienen die sogenannte Uran
thorium-methode zeigte dass der
drachenmensch vor mindestens 146000 bis
150.000 Jahren lebte jedoch waren die
ungewöhnlichen Charakteristiken mit
denen der Kopf aufwartet von einigen
großen Fragezeichen überschattet er
besitzt sowohl moderne als auch
urzeitliche Merkmale während der Breite
Schädel mit samt seinen über
augenwürsten perfekt in das
frühzeitliche Schema passt erinnern die
kleinen flachen und Tiefen Wangenknochen
viel mehr an einen modernen Menschen
welche Position begleitet homo longi
also im Stammbaum der humaniten und in
welchem Verwandtschaftsverhältnis steht
er zu uns
wissenschaftliche Debatte nun dies sind
Fragen auf die die Wissenschaftler noch
keine eindeutige Antwort haben so gab
selbst xeonie welcher für die Arten und
Altersbestimmung verantwortlich war und
umwunden zu dass ihm ein solches
Fundstück in seiner gesamten Karriere
noch nie unter die Augen gekommen ist so
ungewöhnlich er auch ist weist homologi
aber auch einige Parallelen zu anderen
Fossilien in Asien aus dieser Zeit auf
angesichts dessen liegt die Vermutung
nahe dass die entsprechende Gruppe sehr
eng mit unserer Spezies verwandt ist
doch damit nicht genug einige Experten
glauben sogar dass uns homo longi näher
steht als der Neandertaler doch wieso
häufig herrscht auch in diesem Fall kein
wissenschaftlicher Konsens mehr noch die
Kritiker hatten es für wahrscheinlicher
das homo Longhi in enger Verbindung zum
rätselhaften denioren Menschen steht
weshalb die Klassifizierung als
eigenständige Art schlecht weg falsch
sei allerdings kommt auch dieser
Einschätzung mit einem Haken daher die
Faktenlage über den dinosova Menschen
ist äußerst lückenhaft aus den
spärlichen Zahn und Knochen gefunden
geht welcher vor dass diese Art in
Südsibirien und in Tibet vorkam und eng
mit dem Homo sapiens und dem
Neandertaler verwandt war aber wie
schaffen es die Wissenschaftler heute
eigentlich einen Schädel der bereits
hunderttausende von Jahren auf den
Buckel hat in einen übergeordneten
Stammbaum einzufügen nun dort wo der
menschliche Verstand an seiner Grenzen
stößt ist ein Supercomputer gefragt die
Fachleute fütterten das Hightech-Gerät
mit den Merkmalen von 95 fossilen
Schädeln woraufhin es Milliarden von
phylogenetischen Stammbäumen erstellte
jene Stammbäume zeigen wiederum wie sich
die evolutionären
Verwandtschaftsbeziehungen
unterschiedliche Arten gestalten und
obwohl homo Longhi in dem entsprechenden
Schema einen eigenen Ast spendiert bekam
ist der Weg von dort zu modernen
Menschen verblüffen kurz
tja und damit vielen Dank dass du unser
Video bis zum Ende angeschaut hast hast
du Lust regelmäßig mehr über die
aufregendsten Entdeckungen aus aller
Welt zu erfahren dann drückt er gern auf
den Like-Button und lass uns ein
kostenloses Abo da und jetzt
interessiert uns noch deine Meinung was
geht dir angesichts des geheimnisvollen
Haaren Schädels durch den Kopf wird es
uns jemals gelingen die Entwicklung des
Menschen vollständig nachzuvollziehen
schreibt uns gern unten in die
Kommentare und wir sagen damit tschüss
und bis zum nächsten Mal