{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WWr1WWHhOg0","mytitle":"TopWelt,Neue Art namens Eisb\u00e4r-Tyrannosaurier in der Arktis entdeckt! ","mylang":"de"}
tief unter der Erde schlummern unzählige
Geheimnisse aus längst vergangenen Tagen
die noch immer darauf warten aufgespürt
zu werden die Geschichte unserer Erde
ist voll von faszinierenden Geschöpfen
die vom Millionen von Jahren aussterben
und heute nur noch als Fossilien
existieren doch in der jüngeren
Vergangenheit haben die Forscher auf der
ganzen Welt sensationelle Entdeckungen
gemacht die unser Verständnis von der
Uhrzeit revolutionieren von
farbenprächtigen federkleidern bis hin
zu 380 Millionen Jahre alten Herzen die
Fossilienfunde öffnen ein verschlossenes
Fenster in die Uhrzeit und gewähren uns
nie dagewesene Einblicke in die Ära der
Dinosaurier ihr wollt wissen welche
atemberaubenden Dinge die Experten
zurück ans Tageslicht beförderten dann
holt euch was zu knabbern macht&#39;s euch
bequem und schaut unser Video unbedingt
bis zum Ende an von welchem
bahnbrechenden Fossilien Fund habt ihr
bereits gehört lasst uns sehr gern ein
Like und ein Abo da und verratet es uns
unten in den Comics die spannendsten
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben angepinnt
Eisberg T-Rex
im Jahr 2006 stießen Forscher in Alaska
auf die Überreste eines bis dato
unbekannten Dinosauriers aus der
Entdeckung der Schädelfragmente ging
hervor dass wir es hier mit einem
Verwandten der legendären Gattung
Tyrannosaurus zu tun haben allerdings
dürfte dieses Exemplar deutlich kleiner
gewesen sein als der berühmte T-Rex auf
den wissenschaftlichen Namen nanux
Saurus hoglundi getauft wobei Nanuk in
der Sprache der Inuit Eisbär bedeutet
schätzen die Experten die Gesamtlänge
des Schädels auf 60 bis 70 cm
zum Vergleich der Kopf von Tyrannosaurus
Rex war etwa doppelt so groß auch in
Sachen Körpergröße hatte der T-Rex ganz
klar die Nase vorn dieser erreichte eine
Maximallänge von 15 Metern nanoxaurus
dürfte es auf 6 bis 7 Meter gebracht
haben allerdings ist es unwahrscheinlich
dass sich die ungleichen Uhrzeit Echsen
jemals über den Weg gelaufen sind der
T-Rex starb rund 1 Million Jahre früher
aus diesbezüglich denken die Forscher
dass es für nanuxeros von Vorteil
gewesen sein dürfte im Laufe der Zeit
kleinere Körper Merkmale auszubringen
Dinosaurier Fußspuren
unverhofft kommt oft dass die 100
Millionen Jahre alten dino-fußabdrücke
im Südwesten Chinas aufgedeckt wurden
haben wir nicht etwa einem
professionellen Forscher zu verdanken
sondern einem aufmerksamen
Restaurantbesucher dieser hatte die
uralten Abdrücke im Innenhof eines
Lokals in der Provinz sich Juan bemerkt
das herbeigerufene Expertenteam sollte
den Zufallsfund des Gastes dann mit
Hilfe eines 3D-Scanners bestätigen dabei
gelangten die Profis zu dem Schluss dass
wir es hier mit den Abdrücken von
Sauropoden zu tun haben also jenen
gigantischen Pflanzenfressern die für
ihre imposanten Hälse bekannt sind im
Falle des Restaurants dürften die beiden
Schöpfer der Abdrücke gut und gerne acht
Meter lang gewesen sein da die meisten
Fossilien in der Stadt im Laufe der Zeit
von Gebäuden überbaut wurden ist eine
derartige Entdeckung inmitten der
Zivilisation gleichermaßen selten wie
kostbar
kompakter panzerdino
sie waren laufende uhrzeitpanzer von
Dinosauriern wie Stegosaurus und
Ankylosaurus wissen wir dass die Körper
der großen massigen Tiere zum Schutz mit
dicken plattenpanzern ausgestattet waren
doch während diese Gruppe fast
ausschließlich auf vier Beinen unterwegs
war haben Paläontologen nun eine neue
Art entdeckt die dieses bewährte Schema
auf den Kopf stellt in Argentinien
gefunden und auf den Namen
cura getauft bewegten sich diese Dinos
nämlich auf zwei Beinen fort wobei sie
deutlich agiler gewesen sein dürften als
ihre behäbigen panzerkollegen dies liegt
nicht zuletzt daran dass die neue Art
mit einer Länge von 1,50 m und einem
Gewicht von 7 Kilo deutlich kompakter
war als der 4,5 Tonnen schwere
Stegosaurus von besonderem Interesse war
für die Wissenschaftler der nackenpanzer
des Dinos der bislang einzigartig ist
und den empfindlichen Bereich vor den
Bissen von Raubtieren schätzte nicht
weniger verblüfft waren die Fachleute
als sie die ungewöhnlich kleinen
stummelartigen Arme der urzeite
konstruierten
farbenfrohe Flugsaurier
unserem derzeitigen Wissensstand zur
Folge handelt es sich bei den
Flugsauriern um die ersten Wirbeltiere
der Erdgeschichte die sich in die Lüfte
erhoben mit ihren gewaltigen Flughäuten
die antragflächen erinnerten hatten die
uhrzeitflieger jedoch nicht sehr viel
mit unseren modernen Vögeln gemeinsam
oder etwa doch tatsächlich deuten neue
wissenschaftliche Analysen darauf hin
dass manche Flugsaurier ein unerwartetes
farbenfrohes Federkleid besaßen die
erste Sensation bestand aber zunächst in
der Theorie dass die Forscher auf die
Überreste des tupan Daktylus Imperator
gestoßen waren die eindeutige
federrückstände aufwiesen das weitere
fossile Federlesen brachte dann die
Erkenntnis dass der Flugsaurier der für
rund 115 Millionen Jahren im heutigen
Brasilien lebte unterschiedliche
Melanosomen Formen besaß in anderen
Worten bedeutet dies nichts anderes als
dass er genetisch gesehen dazu in der
Lage war die Farbe seines Gefieders
gezielt zu kontrollieren
das kann Weg der Insekten
die meisten Forscher gehen davon aus
dass das Ende der Dinosaurier vor 66
Millionen Jahren durch den Einschlag
eines Asteroiden besiegelt wurde das
Aussterben der uhrzeit-exen ebnete
schließlich den Aufstieg der Säugetiere
und somit auch unserer Spezies den Weg
allerdings zeigt eine neue Studie nun
dass es eben nicht die Säugetiere waren
die sich zuerst von den Folgen des
Einschlags erhöhten sondern die Insekten
zu diesem Schluss gelangten die
Wissenschaftler als sie einige
Pflanzenfossilien aus Patagonien unter
die Lupe Namen die von Insekten
angeknabbert wurden waren da die
versteinerten Überreste rund 62
Millionen Jahre alt sind zogen sie die
folgende Erkenntnis ja es gab in der
Zeit nach dem Einschlag auch ein
massives Aussterben von Insekten
allerdings waren diese schon 4 Millionen
Jahre später wieder zurückgekehrt und
dann Orts wie etwa im Westen der
heutigen USA brauchte die
Insektenpopulation ganze 9 Millionen
Jahre um ihr ursprüngliches Niveau zu
erreichen
folglichkeit der Grundsatz je weiter das
Leben von der Einschlagstelle in Yucatan
entfernt war umso schneller konnte es
sich zurück kämpfen
Herz aus der Uhrzeit
wenn die Experten die uralten Fossilien
eines Lebewesens Bergen so handelt es
sich dabei in aller Regel um
versteinerte Knochen da weichere
Gewebeteile für gewöhnlich zerfallen
oder gefressen werden ist der Fund eines
inneren Organs folglich die absolute
Ausnahme umso größer war die
Überwältigung der Forscher als ihnen in
Australien eine wahre
sensationsentdeckung vergönnt war sie
wagen das 380 Millionen Jahre alte Herz
eines prähistorischen Fischers dabei
handelt es sich um nicht weniger als das
älteste erhaltene Herz eines
Wirbeltieres das jemals gefunden wurde
dieses schlug einst im gepanzerten
Körper des Platz zu dermi eines der
ersten bekannten Lebewesen mit Kiefern
dass das Herz den Test der zeitbestand
haben wir den Kalkstein in der Gogo
formation in West Australien zu
verdanken welche das versteinerte
Exemplar für die Nachwelt konservierte
mehr noch auch die übrigen inneren
Organe sind alle samt erhalten geblieben
daher war es den Wissenschaftlern auch
erstmals vergönnt den genauen inneren
Aufbau der uralten panzerfische zu
analysieren
dabei stellten sie fest dass die
primitiven kieferfische auffallend große
Lebern besaßen ganz so wie es bei
heutigen Heimen der Fall ist von einer
Lunge führte jedoch jede Spur was darauf
hindeutet dass die Knochenfische diese
erst später und unabhängig von ihren
Schwimmblasen entwickelten
aufschlussreicher Mageninhalt
ihr fragt euch wieso die Untersuchung
von Erbrochenem dabei hilft die
Lebenswirklichkeit der Uhrzeit
nachzuzeichnen
nun dies liegt daran dass uns diese
Ausscheidung eine ganz andere Geschichte
erzählen kann zunächst wurde der
versteinerte markeninhalt in den Felsen
der Morrison Formation im Süden newtas
gefunden im Detail handelte es sich
dabei um die Überreste eines Frosches
und eines Salamanders die sich ein
prähistorischer Fisch einverleibt hatte
als dieser jedoch in das Visier eines
größeren raubtiergerät entledigte er
sich seiner Mahlzeit um schneller
fliehen zu können und seinen Verfolger
abzulenken
dieses grundlegende Schema ist auch noch
in unserem heutigen Tierreich vertreten
die Beute die von Raubtieren gefressen
wird und eben jene Raubtiere die auch
von anderen Räubern gejagt werden
neue Dinosaurier Art
was im ersten Moment noch nach einem
Widerspruch klingt wurde vor kurzem an
der Universität von Tübingen zu Realität
die Forscher stießen auf eine vollkommen
neue Dinosaurierart und das obwohl die
entsprechenden Fossilien schon seit 100
Jahren in der paläontologischen Sammlung
geschlummert hatten der Hintergrund der
damalige Entdecker Friedrich von Hüne
hatte den Knochen von fächlicherweise
den platiosaurieren zugeordnet nun sei
es das Schicksal vor dass ein
promovierender Student die Fossilien im
Rahmen seiner Doktorarbeit erneut unter
die Lupe nehmen wollte erst dann wurde
den übrigen Wissenschaftlern bewusst
dass es sich bei den Betroffenen
Hüftknochen überhaupt nicht um das
Körperteil eines platteosauriers
handelte eine neuerliche intensive
Analyse mündete in der Erkenntnis dass
dies in Wahrheit eine Dinosaurier ist
die noch nie zuvor beschrieben wurde
ferner wissen wir über Tübinger Saurus
Maja Fritz rum dass er ein 1,50 m großer
Pflanzenfresser war der vor etwa 203 bis
211 Millionen Jahren über unseren Globus
wandelte
das
älteste Säugetier
mit einem Alter von sage und schreibe
225 Millionen Jahren über trumpft
brasilodon quadrangularis den bisherigen
Titelträger um ganze 20 Millionen Jahre
auf der Grundlage der fossilen zahnfunde
war es den Experten aus England und
Brasilien auch möglich das Aussehen des
Geschäfts zu rekonstruieren so handelte
es sich dabei um ein etwa 20 cm langes
Tier das an einer Art Spitzmaus
erinnerte auch der alte Rekordhalter das
sogenannte morganukkodon besaß einen
kleinen Rennmaus ähnlichen Körper und
ein langes Gesicht dabei zeigt die
Geschichte dass es auch in den Reihen
der paläontologischen Forschungen sich
lohnt zweimal hin zu schauen
in der Vergangenheit wurde das Säugetier
nämlich noch für einen Zitat
fortgeschrittenes Reptil gehalten die
eingehende Analyse der Zähne bewies dass
es sich dabei um einen fatalen
druckschuss handelte
ja Leute und jetzt seid ihr an der Reihe
welche Entdeckung hat euch am meisten in
ihren Mann gezogen und kennt ihr weitere
spannende Fossilienfunde die es nicht in
unser heutiges Video geschafft haben
haut mal fleißig in die Tasten und
verratet es uns unten in den Komments
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal