{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tX0_V0i5Ldw","mytitle":"TopWelt,Neue Mysteri\u00f6se Entdeckung in der Sahara schockiert Forscher! Was haben diese Formen auf sich\uff1f ","mylang":"de"}
inmitten der kagenwüste weit entfernt
von Straßen Städten oder jeglichen
Lebenszeiten wird die Sahara von einigen
auffälligen Details im Sand geziert
dabei handelt es sich um dutzende
geometrisch angeordnete Strukturen die
sich entlang einer geraden Linie
kilometerweit durch zentral Algerien
erstrecken typischerweise besitzen diese
Gebilde einen zentralen Punkt der von 12
weiteren umkreist wird ganz so wie wir
es von Ziffernblättern unserer Uhren
kennen die ersten Aufnahmen dieser
geheimnisvollen Kreise schwappten im
vergangenen Jahr durch das Netz doch die
lebhaften Diskussionen in den
Kommentarspalten sollte die Frage wer
die Objekte nicht eindeutig beantworten
heute möchten wir diesen großen Rätsel
gemeinsam mit euch auf die Spur kommen
was hat das mit den Hintergründen dieser
einzigartigen Gebilde auf sich welchem
Zweck dienen sie und werfertigt sie an
lasst uns loslegen und tiefer in dieses
spannende Thema eintauchen
die seltsame Entdeckung
die moderne Technik macht es möglich
dank Google Earth haben wir die
Möglichkeit bequem ans andere Ende der
Welt zu reisen ohne uns dazu nur einen
Zentimeter von unserer Wohnzimmercouch
bewegen zu müssen allerdings bringen
diese digitalen Weltreisen von Zeit zu
Zeit auch unerklärliche Dinge ans
Tageslicht so auch im Falle eines Users
der eine Reihe seltsamer kreisförmiger
Strukturen in der algerischen Sahara
entdeckte und seinen Fund anschließend
auf Reddit teilte demzufolge spürte der
Nutzer insgesamt 22 dieser geometrischen
Gewinde auf die einen Durchmesser von 42
Metern besitzen jeweils 420 Meter
voneinander entfernt sind und auf dem
Längengrad 420 Ost liegen auf den Post
aufmerksam geworden waren andere User
nahezu davon besessen das Mysterium der
geheim sahara-kreise zu entschlüsseln
die Tatsache dass die Gebilde auch
verschiedenen Bildern zu sehen sind die
über mehrere Jahre hinweg aufgenommen
wurden legt den Schluss nahe dass wir es
hier nicht mit einem Fake zu tun haben
da Algerien für seine reichen Öl und
Gasvorkommen bekannt ist kam schnell die
Vermutung auf dass Strukturen in
irgendeiner Verbindung mit der Förderung
dieser Rohstoffe stehen könnten
diesbezüglich gab einen konsultierter
Fachexperte jedoch an dass die Objekte
auf den Aufnahmen nichts mit den
bekannten Öl- und gasexploration zu tun
hätten nachdem die erste Fährte also in
eine sackheiße geführt hatte galt es
neue Theorien aufzustellen so wurde
schon bald die Hypothese Alter Grabhügel
ins Feld geführt doch um zu erkennen ob
an diesem Gedankengang etwas dran sein
könnte musste zunächst das Alter der
Kreise bestimmt werden und tatsächlich
könnte der tunesische Experte der von
den freizeitspurensuchern kontaktiert
wurde zugleich etwas Licht ins Dunkel
bringen den Aussagen des Forschers
zufolge würden uns die Aufnahmen keine
Gräber sondern sogenannte vorgerast
zeigen dabei handelt es sich um alte
nordafrikanische Bewässerungssysteme
welche auf eine über 2500-jährige
Geschichte zurückblicken demnach werden
in bestimmten Abständen schlechte
gegraben die bis zum Grundwasser
vorstoßen über einen unterirdischen
Stollen dessen Gefälle geringer ist als
das des umliegenden Geländes werden
diese Schächte miteinander verbunden
während sich das Wasser im Stollen
sammelt wird es schließlich zu einer
Oase geleitet wo es über offene Kanäle
auf die Felder gelangt
Rückschläge und neue Anhaltspunkte
die Auskünfte des Experten würden in
jedem Fall erklären weshalb sich die
Gebilde ausgerechnet inmitten der Wüste
befinden selbst der Name der
nächstgelegenen Siedlung vorgarette saui
steht mit den traditionellen
Bewässerungssystemen in Verbindung
typischerweise hätten die Kanäle
letztlich in einer Stadt oder in einer
Oase münden müssen glücklicherweise
stießen die neugierigen User
diesbezüglich auf eine Datenbank welche
die Oasen in der Sahara aufführt auch
die Menschen die bei der Verwaltung der
Wasserversorgung helfen sind hier
gelistet diesbezüglich gab Mohammed
Brick ein Bauer aus laguat jedoch eine
ernüchternde Auskunft er hielt die
fugara Theorie für überaus
unwahrscheinlich denn immerhin gibt es
im Umkreis von 160 km nichts das hätte
bewässert werden müssen kein Dorf keine
Gärten keine Oasen während darauf hin
zunächst einige Monate ins Land zogen
bekamen die Spurensucher endlich
hochauflösende Bilder der Strukturen aus
dem Archiv des amerikanischen
satellitenherstellers max hat zugespielt
die Details die diese schärferin
Aufnahmen zeigten Schienen dann endlich
eine neue kurzer offenbaren auf den
Bildern waren Reifenabdrücke zu sehen
demzufolge hatte sich also im letzten
Jahrhundert jemanden seinem Auto zu den
seltsamen kreisgebilden begeben doch
irgendwann wurde den amateur-archäologen
klar dass sich die Spuren im Internet
festgefahren hatte um den wahren
Hintergründen der wüstenformationen auf
die Schliche zu kommen musste ein
anderer Weg eingeschlagen werden jemand
sollte in dieser Haare reisen und die
Strukturen aus nächster Nähe begutachten
Vorstoß in die Wüste
diese spannende Aufgabe kam letztlich
dem algerischen Journalisten Samia
Abschied zu teil obwohl die Reise in die
entlegene Wüstenregion alles andere als
ungefährlich war brannte Samir darauf
bei der Entschlüsselung des Rätsels zu
helfen demnach nahm der Algeria jede
Hypothese begierig auf knüpfte Kontakte
vor Ort und überlegte sich wie der
anspruchsvolle Wüstentrip realisiert
werden konnte an einem kühlen Abend im
Februar war es dann endlich soweit Samir
und sein Kameramann abdillat machten
sich auf den Weg um in das unbarmherzige
Innere der Sahara vorzustoßen 24 Stunden
später waren die beiden Männer in einen
Salat angekommen allerdings gab es noch
immer 160 km weiter in die Wüste
vorzudringen um die ominösen Kreise zu
erreichen ehe die beiden die letzte
Etappe in angriffnahme erhielten sie
Verstärkung vom Archäologen farids der
Experte sollte dabei helfen die
Fundstücke korrekt zu identifizieren
komplettiert wurde das Team schließlich
von einem erfahrenen wüstenführer
so stand dem Vorhaben nichts mehr im
Wege doch an dieser Stelle brach der
Kontakt zu Samia ab ohne Handyempfang in
der Sahara waren der Journalist und
seine Begleiter nicht zu erreichen
weshalb seine Auftraggeber nur still
darauf hofften dass alles nach Plan
verläuft als die Männer einige Zeit
später wieder in der Stadt ankamen und
sich alle nach ihren Berichten und
Aufnahmen sehenden war die Spannung zum
schneiden
unerwartete Entdeckung
aber der Reihe nach als sich die Gruppe
den angepeilten Koordinaten Nähte
begannen sie Zeichen zu sehen die sich
mit denen der Google earth-aufnahmen
deckten den nach erblickten die Männer
zunächst einige auffällige Reifenspuren
gefolgt von einem brunnensystem und
letztlich Antike Gräber im Detail
identifizierte die Crew eine Reihe von
uralten Hügelgräbern die wie stumme
Zeitzeugen aus längst vergangenen Tagen
über die Landschaft warten und dann war
es endlich soweit der Trupp erreichte
jene Stelle an der sich die
kreisförmigen wüstenstrukturen befinden
sollten und tatsächlich da waren sie 13
geometrisch geformte Gebilde die sich
Griechen wie ein Ei dem anderen
erstaunlicherweise waren die Objekte
überraschen schwach ausgeprägt wer
unwissentlich an ihn vorbei gelaufen
wäre hätte sie leicht übersehen können
als das Team die umliegende Landschaft
durchkämmte konnte es immer mehr dieser
merkwürdigen Strukturen entdecken das
Unerwartete viele dieser Informationen
Schienen über Metalldrähte miteinander
verbunden zu sein allem Anschein nach
verliefen diese verwendungselemente
unterirdisch es dauerte nicht lange eher
die Gruppe herausfand was es mit diesen
merkwürdigen dritten auf sich hatte
unter den kleinen Hügeln schlummerte
Dynamit darüber hinaus fanden die
wagemütigen wüstenforscher einige
Befestigungselemente welche die
Aufschrift so Demut trugen ein
französisches Akronym das für
tunesisches Unternehmen für Sprengköpfe
und Munition steht allerdings
unterschied sich einer der dritte
deutlich von allen anderen er besaß noch
einen gelben Plastik Überzug an dieser
Stelle begann die Sache dann etwas
beunruhigend zu werden bedeutet dies
dass der Sprengstoff noch nicht
hochgegangen war letztlich kamen die
Männer zu dem Schluss dass das Dynamit
wahrscheinlich harmlos war da ist ein
Zunder zu deternation gebraucht hätte so
kam es dass sich das Team entschloss mit
den Grabungen zu beginnen da dieses
Vorhaben jedoch keine neuen Hinweise
offenbarte wurde es aus
Sicherheitsgründen abgebrochen
das Rätsel ist Lösung
doch dann wie aus dem Nichts stießen die
Männer auf etwas mit den keiner
gerechnet hätte kleine Thunfisch und
sardinendosen mit französischer
Aufschrift allem Anschein nach handelte
es sich dabei um das Essen jener
Arbeiter welche die dynamitstrukturen
einst anlegten als sich Samir einige
Zeit später mit seinem Auftraggeber
austauschte gab er an die Lösung für das
Rätsel der merkwürdigen Aufnahmen
gefunden zu haben demnach gehen die
kreisförmigen Gebilde auf eine Methode
zurück die für die Suche nach Erdöl
angewandt wurde allerdings kommt diese
veraltete Technik schon seit geraumer
Zeit nicht mehr zum Einsatz
ironischerweise sollte die packende
Spurensuche die mit einem einfachen
reddit Post begann also genau dort enden
wo sie begonnen hatte demnach standen
die gewählte also tatsächlich im
Zusammenhang mit der Erdölförderung zum
Hintergrund die Explosionen setzen
seismische Wellengang die vom Untergrund
reflektiert und gebrochen wurden anhand
der Analyse konnten die Arbeiter also
anschließend herausfinden unter der Erde
etwas Wertvolles schlummert nachdem es
sich zu graben lohnt
auch wenn die Theorien über Aliens und
verlorene Zivilisation ad acta gelegt
werden mussten galt es letztlich noch
eine Frage zu beantworten wer erschuf
die dynamitformation und wann an dieser
Stelle kam der ethusiastische
sardinendosensammler Philipp angino ins
Spiel tatsächlich ist die ungewöhnliche
Leidenschaft des Mannes so groß dass er
aus seiner Sammlung ein kleines
büchsenmuseum gemacht hat anhand der
Beschriftung und des Designs ging hervor
dass die Dose wahrscheinlich aus den
späten 50ern stammt sehr wahrscheinlich
ging die Strukturen die im Netz für so
viel Furore gesagt hatten letztlich auf
das Konto des französischen Konzerns
Krebs denn selbst als Algerien im Jahr
1962 die Unabhängigkeit erlangte behielt
Frankreich noch jahrelang die Rechte an
dem Ölvorkommen der Sahara demnach
verkörpern die Kreise nicht nur die
Spuren einer ergebnislosen erdölsuche
sondern vor allem die Narben eines
Kolonialismus die in vielen Ländern bis
heute sichtbar sind
tja Leute damit seid jetzt ihr an der
Reihe was denkt ihr über den
enthusiastischen Einsatz der User und
die Entschlüsselung des kreisrätsels wir
sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt lasst uns gern mit einem Daumen
nach oben und ein Abo wissen dass er nie
wieder eins unserer Videos verpassen
wollt Werft zum Abschluss auch noch
gerne einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal