{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YlPg9qeBhGQ","mytitle":"TopWelt,Neue archa\u0308ologische Funde, u\u0308ber die die Wissenschaft ra\u0308tselt! ","mylang":"de"}
archäologische funde geben uns einen
einblick in längst vergangene tage
sie lassen uns rückschlüsse auf den
alltag und die lebensweisen jener
menschen ziehen die einst unsere erde
bevölkert haben heute präsentieren wir
die ja spannende grabungsfunde die für
sich genommen zwar schon uralt sind
jedoch erst kürzlich entdeckt wurden
lasst uns loslegen
schatzkammer des zauberers in der
einstigen italienischen stadt pompeji
stießen archäologen auf eine
verblüffende entdeckung die gefundenen
artefakte befanden sich in den ruinen
eines hauses jener stadt die bei einem
vulkanausbruch im jahre 79 nach christus
weitestgehend unter einer
undurchdringlichen ascheschicht begraben
wurde
die antike metropole am golf von neapel
ist für die wissenschaft deshalb von
immenser bedeutung da sie zu den am
besten erhaltenen ruinen steht in aller
zeiten zählt der fund welcher den
grabungsarbeiten im sommer dieses jahres
gelangen wurde als schatzkammer des
zauberers bezeichnet der hintergrund
dieser namensgebung sind die zu tage
geförderten objekte welche jahrhunderte
lang verborgen in einer holzkiste
schlummerten so erstreckte sich vor den
augen der archäologen eine bunte
sammlung aus fundstücken die
höchstwahrscheinlich für verschiedene
glücks oder fruchtbarkeit rituale
verwendet wurden neben kostbaren perlen
edelsteinen amuletten und kleinen
figuren beinhaltet der schatz des
zauberers auch diverse nachbildungen von
männlichen geschlechtsorganen in der
antike glaubten die menschen dass sie
mit solchen gegenständen böse mächte
fernhalten und die eigenes glück fördern
könnten es ist jedoch auffällig dass
viele der gefundenen artefakte in
verbindung mit frauen fruchtbarkeit
unter geburt neuen lebens zu stehen
scheinen eine wikinger bierhalle in
schottland konnte vor einigen monaten
eine 1100 jahre alte bierhalle der
wikinger gefunden werden die womöglich 1
dem berühmten nordischen häuptling
agiert als rückzugsort diente
zusammen mit seinen hochrangigen
offizieren soll der mächtige wikinger
hier im zwölften jahrhundert gespeist
und getrunken haben schon lange wusste
die wissenschaft dass die wikinger zu
ihren lebzeiten eine vorliebe für bier
und mädchen die entdeckung der halle ist
ein weiteres indiz welches diese these
untermauert als anhaltspunkt dafür dass
die grabungsstätte einst als trinkhalle
fungierte dient den forschern die
strukturelle beschaffenheit der
räumlichkeit demnach seien größere
struktur und ausrichtung der halle
typisch für damalige räume gewesen die
von rang hohen häuptlingen für
entspannte zusammentreffen genutzt
wurden die forscher waren bereits seit
geraumer zeit mit den grabungsarbeiten
des großen gesamtkomplexes beschäftigt
bis die bierhalle schlussendlich
gefunden wurde sollten jedoch einige
jahre ins land ziehen
ursprünglich untersuchten die
archäologen die alte nordische
siedlungen um mehr über die
landwirtschaftlichen methoden der
nordmänner zu erfahren eines tages
schließen die wissenschaftler
schließlich auf die überreste der
bierhalle die unter anderem an beiden
wand seid mit stein bänken versehen war
der aufbau des raumes ähnelt dabei
anderen trinkhallen von wikingern die
ebenfalls in schottland entdeckt wurden
darüber hinaus konnten viele weitere
gegenstände gefunden werden die
rückschlüsse auf die lebensweise der
wikinger geben unter anderem befanden
sich in der halle töpferwaren teile von
spindeln und ein alter kamen welche aus
knochen gefertigt wurde
geister schrift vor rund 200 jahren
hinterließen einige mitglieder der
indianischen cherokee diverse
inschriften in einer höhle von elmer die
kürzlich von der fachwelt gefunden und
entschlüsselt werden konnten neben
religiösen nachrichten befanden sich am
fundort auch informationen über die
stammesstrukturen und die vorfahren der
indianer
zudem wurden berichte über das so
genannte stick dollar entdeckt dabei
handelt es sich um eine sportart die
entfernt an das heutige baseballer
erinnert auffallend für die forscher war
dass einige der inschriften rückwärts
geschrieben worden waren wahrscheinlich
hatte die unnatürliche anordnung der
buchstaben den hintergrund dass sie
speziell für die geister von
verstorbenen verfasst wurden die höhle
in der die alten schriften gefunden
wurden diente den indianern zur
damaligen zeit nämlich als heiliges
portal zum jenseits um die botschaften
in der höhle entschlüsseln zu können
arbeiteten die forscher unter anderem
mit offiziellen vertretern der drei
staatlich anerkannten cherokee stämme
zusammen
die nachrichten wurden in der eigenen
schrift des alten indianerstammes
verfasst welche im frühen neunzehnten
jahrhundert erfunden wurde
die religiösen botschaften die sich in
alabama befinden werden noch heute von
den mitgliedern der cherokee als heilig
betrachtet aus diesem grunde entschieden
sich die archäologen dazu die
übersetzungen der spirituellen werse
nicht zu veröffentlichen
beim st
im märz des jahres 2017 konnten in
zürich in der schweiz die 2200 jahre
alten überreste einer frau gefunden
werden die auf äußerst ungewöhnliche art
und weise zur letzten ruhe gebettet
worden war
laut angaben der fachleute war die frau
zum zeitpunkt ihres todes etwa 40 jahre
alt und wurde nach ihrem ableben in
einem ausgehöhlten baum bestattet die
kleidung der toten kann desweiteren als
äußerst festlich beschrieben werden die
verstorbene trug ein feines wollkleid
einen mantel aus schaffell und eine
kostbare halskette die mit perlen aus
glas und bernstein verziert war
es liegt die vermutung nahe dass die
gefundene frau zu ihrer lebzeit keine
schwere körperliche arbeit verrichten
musste und womöglich mitglied einer
hohen gesellschaftlichen schicht gewesen
ist das besondere augenmerk der
wissenschaftler lag auf der halskette
der bestatteten und dabei insbesondere
auf dem verschluss des schmuckstückes
dieser sei in seiner kostbar verzierte
beschaffenheit einzigartig darüber
hinaus wurden der toten armbänder aus
bronze und eine gürtel kette aus
demselben material angelegt diese
kostspielige grab tracht brachte die
experten zu einer neuen annahme demnach
sei es möglich dass es sich bei der
toten um eine bekannte oder sogar um die
ehefrau eines hochrangigen offiziers aus
der damaligen zeit handeln könnte
dessen sterbliche überreste von rund 115
jahren ganz in der nähe des baumes
gefunden wurden
verlorenes dorf für unseren nächsten
archäologischen fund kehren wir zurück
nach schottland der schauplatz der
entdeckung ist jener ort an welchem sich
eines der grausamsten massaker in der
geschichte des landes zugetragen hat das
alte massaker von genco in die
geschichte eingegangene ereignis
beschreibt die systematische tötung der
mitglieder des mc donalds clans am 13
februar 1692 angeblich habe sich der
familienbund geweigert könig william dem
dritten die treue zu schwören woraufhin
dieser die auslöschung der mcdonald&#39;s
veranlasste die grabungen brachten nun
einige gebäude der kleinen gemeinde von
glencore ans tageslicht
die drei entdeckten dörfer waren auf
einer alten militär karte des
achtzehnten jahrhunderts vermerkt und
könnten 1 die familienmitglieder der
mcdonald&#39;s beherbergt haben
der ablauf des massakers war
gleichermaßen gnadenlos wie heimtückisch
zunächst quartierten sich einige
regierungssoldaten in häusern des
unliebsamen clans ein ohne dass die
künftigen opfer von den plänen der
verschwörer wussten wie es damals sitte
war wurden die soldaten stattdessen
großzügig von den bewohnern bewirtet
doch eines tages schlugen die angreifer
zu und töteten 38 männliche
familienmitglieder dutzende frauen und
kinder starben in folge ihrer flucht in
die umliegenden berge eines der
gefundenen häuser war etwa 13 meter lang
und sechs meter breit und könnte einer
großfamilie alsheim gedient haben
zudem waren die gebäude wahrscheinlich
von einer rasen schicht bedeckt um die
häuser besser vor den widrigen
wetterbedingungen zu schützen
marihuana vor zweieinhalbtausend jahren
die diskussion um die legalisierung von
marihuana in deutschland ist derzeit so
präsent wie noch nie aber wusstet ihr
dass die berauschenden wirkungen der
pflanzen von der menschheit schon seit
jahrtausenden genutzt werden
in china konnten archäologen zubehör
entdecken welches zum verbrennen der
pflanze verwendet wurde und sage und
schreibe zweieinhalbtausend jahre alt
ist so wurden in den ost papierbergen
des asiatischen landes hölzerne
kohlenbecken gefunden welche sich auf
einem alten friedhof entlang einer alten
handelsroute welche als sein straße
bekanntes befanden als das
wissenschaftliche team die entdeckten
kohlenbecken näher untersuchte konnte
bewiesen werden dass die entdeckten
objekte reste von thc aufweisen
der wirkstoff ist für den psychoaktiven
rausch verantwortlich welchen der konsum
von cannabis mit sich bringt zu nehmen
die experten an dass das verbrennen von
mariana teil von antiken chinesischen
bestattungs zeremonien gewesen sein
könnte weitere untersuchungen ergaben
dass der thc gehalt in den damaligen
pflanzen enorm hoch gewesen sein muss
große synagoge will news in der
litauischen hauptstadt vilnius laufen
die ausgrabungen der großen synagoge
seit wenigen jahren auf hochtouren
ursprünglich wurde die jüdischen
glaubens städte zwischen dem 16 und 17
jahrhundert errichtet und im zweiten
weltkrieg sehr stark beschädigt die
regierungen der sowjetunion ließ die
synagoge in den 50er jahren schließlich
vollständig abreißen im jahre 2015
gelangen israelischen forschern
überreste der heiligen stätte im boden
eines einstigen standortes zu entdecken
unter anderem handelt es sich hierbei um
die überbleibsel eines rituellen
badehauses worüber auch alte stadtpläne
aus dem neunzehnten jahrhundert auskunft
geben
des weiteren konnten die archäologen die
reste von zwei säulen finden welche
einst zur birma gehörten also zu jener
plattform von der aus diverse aus der
thora verkündet wurden
dieser ort zählt zu den heiligsten in
einer synagoge und ist für die
wissenschaftler deshalb auch von enormer
bedeutung
außerdem konnten die forscher alte wand
inschriften finden die in der nähe der
firma angebracht waren und teile des
alten testaments zum inhalt haben im
detail wurden hier verschiedene werse
aus den psalmen sowie aus dem buch
genesis festgehalten ursprünglich maßen
die insgesamt vier säulen der großen
synagoge rund neun meter in der höhe
ruinen einer verlorenen taverne im jahre
2018 spazierte ein archäologie student
durch die ruinen von bronswick town im
us bundesstaat north carolina
der ort war einst ein pulsierender
kolonial hafen wurde jedoch im jahr 1776
von britischen soldaten vollständig
niedergebrannt besagter student dies an
jedem tage eines ausfluges auf die
überreste eines gebäudes welches noch
nie zuvor auf einer bekannten karte der
stadt vermerkt worden war
mit hilfe eines boden radars konnte der
nachwuchs archäologe eine struktur in
einer tiefe von rund 1,5 metern
unterhalb der erdoberfläche ermitteln
welche einen raum von etwa 37
quadratmetern einnahmen schon bald
begann daraufhin die professionellen
ausgrabungen der entdeckung welche sich
im nachhinein als die überreste einer
alten taverne entpuppen sollte
es ist jedoch auch im bereich des
möglichen dass das gebäude seinen
besuchern auch als model gedient hat
zudem wurden zahlreiche
einrichtungsgegenstände an die
oberfläche befördert welche sich in
einem bemerkenswert guten zustand
befanden
zu den artefakten zählen unter anderem
ein messing hahn aus einem weinfass
tabakpfeifen sowie die reste von bechern
und schnapsflaschen die entdeckung von
stecknadeln und verschlüssen von
frauenkleidern ließ die forscher
wiederum annehmen dass die alte war
zusätzlich als freudenhaus gedient haben
könnte jüngst kam durch zufall stießen
archäologen in der domus aurea in
italiens hauptstadt rom auf einen raum
den sie noch nie zuvor bemerkt hatten
die domus aurea wird auch das goldene
haus genannt und wurde einst im auftrag
des römischen kaisers nero errichtet der
geheimen raum war zwar zu großen teilen
mit erde bedeckt jedoch konnten die
wissenschaftler in der kammer
faszinierende details entdecken so waren
die wände des zimmers mit zahlreichen
malereien verziert welche unter anderem
fabelwesen wie zentauren oder eine
eigene swings abbildeten letztere sollte
dann auch für die namensgebung des
raumes verantwortlich werden so dass das
zimmer fortan als wings kammer bekannt
wurde
zudem fanden sich applikationen von
vögeln der gottheit pan und mischwesen
welche zur hälfte pferd und zur hälfte
fischwaren auf den wänden der kammer
wir hoffen dass wir unser heutiges video
gefallen hat findest du es auch so
faszinierend wie wir einen blick auf
längst vergangene zeiten zu werfen wir
freuen uns auf deine gedanken zu dem
thema in den kommentaren vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und tommy wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder