{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UHLDkSfajsI","mytitle":"TopWelt,Neue Technologien, die tatsa\u0308chlichen existieren! ","mylang":"de"}
jede generation hat wohl ihre ganz
eigene vorstellung davon was
futuristisch für sie bedeutet vor 50
jahren galt es noch als geradezu
unvorstellbar dass ihr flachbildschirme
nutzen oder 24 stunden lang zugriff auf
den bankautomaten haben mittlerweile
halten wir diese innovation für
selbstverständlich und haben uns sogar
schon an fahrerlose autos gewöhnt die
technologie entwickelt sich immer
rasanter und er ex potenziell als linear
weiter somit ist es kaum noch
überraschend dass selbst die skurrilsten
konzepte wenige jahre später realität
werden in diesem video stellen wir dir
zehn weitere bahnbrechende erfindungen
vor von denen du vielleicht noch nicht
einmal wusste ist dass diese bereits
erschaffen worden sind lasst uns
loslegen
fertig entwickelte organe aus dem 3d
drucker 3d drucker sind dafür bekannt
dass sie so gut wie alles drucken können
solange sie den bauplan und das passende
material vorliegen haben es ist kein
großer aufwand eine pistole kleidung
oder gar ein ganzes musikinstrument zu
drucken
auch im bereich der medizin haben sie
schon unglaubliche drucktechnologien
ergeben einem us amerikanischen
forschungsinstitut aus san diego ist es
gelungen ein lebergewebe per
druckverfahren herzustellen
dieses entsprach jedoch nicht ganz einer
echten lieber da ein menschliches organ
natürlich viel mehr als reines gewebe
ist so gut wie alle unsere organe sind
so kompliziert aufgebaut das es selbst
den besten maschinen noch nicht gelangen
sie exakt zu reproduzieren allerdings
schaffte ist ein forscher der rice
university vor kurzem ein
maßstabsgetreues modell einer lunge zu
drucken dabei waren sogar die kompletten
luftwege sowie die blutgefäße sichtbar
die wissenschaftler hat sich also immer
mehr den perfekten nachbildungen von
menschlichem gewebe in einem anderen
labor waren die wissenschaftler sogar in
der lage die zellen des gewebes in
stammzellen umzuprogrammieren
selbstverständlich bedeutet das nicht
dass wir imstande sind einen kompletten
menschlichen körper eigenständig
herzustellen
trotzdem handelt es sich bei diesen
fortschritten um entwicklungen von denen
wir nicht gedacht hätten dass sie so
schnell in die tat umgesetzt werden
könnten gedankengesteuerte prothese wenn
man auf die geschichte von prothesen
zurückblickt dann erkennt man schnell
was für gigantische entwicklungssprünge
diese bereits hinter sich haben es
handelt sich dabei nicht mehr um ein
stück holz das in etwa wie ein echter
arm geformt ist heutzutage gleichen die
prothesen nicht nur optisch sondern auch
in funktionaler hinsicht echten
gliedmaßen natürlich darf man dabei
nicht vergessen dass eine prothese
normalerweise niemals wie ein echter arm
mit dem gehirn und dem neuronalen
netzwerk kommunizieren kann
schließlich wollte die wissenschaft dies
jedoch nicht länger hinnehmen und
beschloss die ersten gedanken
gesteuerten prothesen zu bauen
in einem experiment wurde ein mann aus
florida zur ersten person der mit einer
künstlichen extremität ausgestattet
wurde die durch die kraft der gedanken
kontrolliert wird hierbei verschwimmen
die grenzen zwischen vorstellung und
realität künftig sollen spezielle
mikrosensoren es möglich machen wärme
und kälte zu fühlen oder dekra
eines händedrucks zu spüren retina
implantat laut schätzungen der
weltgesundheitsorganisation sind über
1,3 millionen menschen weltweit von
beeinträchtigungen der sehkraft wie
einer degenerativen erkrankung betroffen
blinde menschen vollständig zu heilen
ist definitiv ein futuristisches
vorhaben doch dank bahnbrechender
forschungen auf dem gebiet der retina
implantate sind wir bereits auf dem
besten weg dorthin
die seh prothese nahmen das menschliche
auge auf mühelose weise nach was bereits
erfolgreich an ratten getestet wurde
obwohl solche retina implantat bereits
existieren konnte man damit bislang noch
nicht die schäden auf der netzhaut
teilen allerdings kann diese neue
technologie als ersatz für die netzhaut
und für foto rezeptor zellen betrachtet
werden im rahmen einer anderen forschung
entwickelten wissenschaftler ein 2d
material das für die herstellung einer
künstlichen netzhaut verwendet wurde
durch eine kombination mit den oben
genannten implantaten könnte man bereits
die richtige technik besitzen um
blindheit zu beseitigen bis diese
technologie ausgereift ist und den
massen zu einem bezahlbaren preis
angeboten werden kann wird es jedoch
noch einige jahre dauern
selbst heilen der haut verschleiß
erscheinungen sind ein großes problem in
jeder industrie
ganz gleich ob nun in der herstellung
der architektur oder der medizin schon
beim entwurf der dinge muss man sich mit
dem gedanken befassen dass der
gegenstand mit der zeit kaputt gehen
wird im menschlichen körper sind
verschleiß erscheinungen besonders
spürbar
mit zunehmendem alter werden die knochen
immer schwächer und der körper wird
immer anfälliger für verletzungen
wissenschaftler einer universität in
singapur haben kürzlich ein material mit
selbstheilungskräften entwickelt das von
der haut inspiriert wurde
die haut ist in der lage sich wenige
minuten nach einer schnittwunde oder
einer riss verletzung vollständig zu
heilen
diese roboter haut ist nicht nur
berührungsempfindlich sondern auch
wasserfest bei einer zerschnittenen
membran wachsen die wunden von alleine
wieder zu auch die leitfähigkeit stellt
sich nach wenigen minuten von selber
wieder her
die verletzung kann man nach einigen
stunden bis tagen nicht mehr sehen
diese elektronische haut kann demzufolge
wunderbar
material für realistische prothesen
eingesetzt werden organe von einer
spezies in einer anderen wachsen lassen
eine der größten schwierigkeiten im
bereich der organtransplantation ist es
wie wählerisch der menschliche körper
ist wenn es darum geht fremdkörper zu
akzeptieren
allerdings gibt es eine gute möglichkeit
dieses problem zu umgehen man lässt die
benötigten organe die den menschlichen
körper perfekt ähneln einfach in einem
anderen organismus wachsen und
transportiert diese dann das klingt zwar
wie aus einem science fiction film ist
aber schon längst keine zukunftsmusik
mehr
bei mäusen wurde diese transplantation
sogar schon mit bauchspeicheldrüsen
zellen durchgeführt die in ratten
herangewachsen waren zunächst wurden den
ratten stammzellen initiiert später
transplantierte man die gut entwickelten
bauchspeicheldrüsen dann in mäuse die an
diabetes witten überraschenderweise
konnten die mäuse geheilt werden und
ihre zuckerwerte blieben ein jahr lang
auf einem niedrigem level nano bots für
die zahl reparatur aus dem 3d drucker
nano bots wurden schon in einigen
bekannten science fiction filmen
thematisiert in der theorie sind wir
imstande roboter zu erbauen die so klein
sind dass sie in den blutstrom
eindringen können und dort operationen
wie die tötung von krebszellen
durchführen kann
vor kurzem gelang es wissenschaftlern
aus hongkong roboter im nanomaßstab mit
hilfe von stammzellen nickel und titan
zu entwickeln die neue körpern in der
lage waren krebszellen an eine bestimmte
stelle zu transportieren
das endziel sollte natürlich darin
bestehen den krebs ganz zu beseitigen
doch dies wurde bei dem damaligen
experiment nicht getestet die
wissenschaftler wollten lediglich
feststellen ob die mini roboter eine
gewisse ladung an eine bestimmte stelle
liefern können die krebszellen wurden
verwendet da sie so einfach nachverfolgt
werden können digitale tattoos
superdünne und faltbare led bildschirme
die wir ein taschentuch in jede
hosentasche passen sind ein fortschritt
den man sich sehr gut vorstellen kann
aber wie soll das mit echter haut
funktionieren laut den letzten
forschungen eines japanischen teams aus
wissenschaftlern gibt es schon das
passende material für dieses vorhaben
dabei geht es nicht etwa darum die echte
haut zu ersetzen
sondern vielmehr um tattoo artige
dokumentations- plastiken auf der haut
die sich als bildschirme verdoppeln
diese technologie kann für verschiedene
zwecke wie zum beispiel der überwachung
der herzschläge und anderer gesundheit
zu überprüfungen verwendet werden man
kann sie sogar über eine app mit dem
smartphone verbinden oder diese tattoos
für eine party als ersatz für eine echte
tätowierung einsetzen berührung aus der
ferne bei zahlreichen aktivitäten ist es
zwingend erforderlich dass die
auszuführende person vor ort anwesend
ist
das mag sich sehr philosophisch anhören
denn wenn man zum beispiel etwas im
supermarkt einkaufen möchte muss man
offensichtlich dorthin gehen zahlreiche
wissenschaftler arbeiten jedoch fleißig
daran diese einschränkungen zu
durchbrechen ganz gleich wie
unrealistisch sich das anhören mag
stelle die eine welt vor in der du sex
mit jemandem am anderen ende der welt
haben kannst und er sich so echt anfühlt
als wärst du persönlich dort oder
stellen sie vor wie du mit einer version
von dir selbst an einer ortsverein
konferenz teilnimmt und diese version
dabei alles nach amt was du gerade
machst
dieses konzept klingt so futuristisch
dass einem die alleinige vorstellung
kopfzerbrechen bereitet einem
forschungsteam des massachusetts
institute of technology gelang das
schier unmögliche jedoch bereits zu
einem gewissen grad das gestalt
verändernde interface ist unter dem
namen in form bekannt sie kann den input
einer entfernt liegenden position
aufnehmen und diesen präzise an einem
anderen standort replizieren das
interface materie gehört ebenfalls zu
den applikationen die es ermöglichen aus
der entfernung mit objekten zu hantieren
mit theorie bild kann eigenschaften von
zahlreichen auf der erde vorkommenden
rohstoffen wie sand wasser und gummi
nachahmen nahrungsmittel aus dem 3d
drucker wenn früher der magen geknurrt
hat stellte man sich entweder selbst an
den herd besuchte ein restaurant oder
rief die nummer eines lieferservices an
in zukunft wird es wohl noch eine
weitere möglichkeit geben laut natural
machines einer firma für den druck von
lebensmitteln verfügen wir bereits über
die technologie um lebensmittel wie
bürger oder pizzen zu drucken die
maschine die auf den namen für die nie
hört ist fähig bestimmte zutaten
aufzunehmen und diese in köstliche
speisen
zu wandeln dabei soll der fokus auf
gesunden speisen und frischen zutaten
liegen sobald man seine lieblingsspeise
optimiert hat kann man das rezept dazu
in der für die neat speichern und diese
dann exakt immer wieder ausdrucken der
essence drucker soll vor allem auch als
alternative zu extrem verbreiteten und
verpackten lebensmitteln dienen
geschmack über das internet wahrnehmen
zweifelsohne hat das internet unsere
leben stark verändert mittlerweile
können wir durch das betätigen einige
knöpfe auf unserem smartphone hautnah
miterleben was in anderen teilen der
welt geschieht allerdings können wir nur
die informationen aufnehmen die unseren
gehör und seesen betreffen diese
wahrnehmungen werden von der qualität
der aufzeichnungen beeinflusst zwar ist
es manchmal vielleicht besser so aber
wir können noch immer nicht durch den
bildschirm gerüchte von anderswo
aufnehmen was den geschmack betrifft
konnten jedoch enorme fortschritte
gemacht werden an einer universität in
singapur gelang es forschern eine
maßeinheit der bitterkeit einer limonade
in ein glas wasser an einem anderen ort
zu schicken es gab sogar menschen die
den bitteren geschmack schmecken konnten
dabei gaben die meisten jedoch zu dass
der virtuelle zitronengeschmack etwas
weniger bitter als bei der echten
limonade gewesen sei dennoch ist es
verblüffend dass die teilnehmer den
geschmack überhaupt wahrnehmen konnten
was hältst du von diesen technologien
welche würdest du gerne mal ausprobieren
und welche schrecken sich eher ab teile
deine meinung mit uns in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder