{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9GTfwPGZHEc","mytitle":"TopWelt,Neue Technologien, die die Welt ver\u00e4ndern werden! ","mylang":"de"}
vom einfachen rat über die dampfmaschine
bis hin zu raumsonden die sich in die
gigantischen weiten des weltalls
aufmachen die geschichte unserer
erfindungen hat im laufe der zeit viele
faszinierende blüten getrieben
angesichts der zahllosen meilensteine
und technologien die die menschheit
bereits erreicht und auf den weg
gebracht hat ergibt sich eine spannende
frage welche verfahren und geräte werden
wir wohl in zukunft nach austüfteln hier
sind acht neuartige technologien die
unser aller leben verändern könnten
gps 3
das global positioning system kurz gps
ist aus unserem modernen leben nicht
mehr wegzudenken
ursprünglich in den siebzigern von den
amerikanern für militärische zwecke
verwendet sieht sich das
satellitengestützte system zur
positionsbestimmung mittlerweile auch
durch alle erdenklichen bereiche des
zivilen alltags eine denkbar spanne der
technologie die durch den staat der die
ps3 generation noch einmal auf eine
vollkommen neue stufe gehievt werden
soll so sollen die neuartigen satelliten
die dabei zum einsatz kommen die
fehlerquote ihrer vorgänger um das
dreifache reduzieren zudem soll auch die
anfälligkeit gegenüber gaming angriffen
drastisch verringert werden mit einer
prognostizierten einsatzzeit von je 15
jahren werden die ps3 satelliten zudem
deutlich langlebiger sein als ihre in
die jahre gekommenen vorläufer die
ersten künstlichen raumflugkörper wurden
bereits in die erdumlaufbahn geschickt
in wenigen jahren soll das netzwerk dann
vollständig einsatzfähig sein
die planung
unter dem begriff des deep learning
verstehen wir eine methode des
maschinellen lernens in einfachen worten
ausgedrückt können computer algorithmen
zurückliegen der verhalten analysieren
und eigenständig lösungen für neue
probleme finden ein blick auf die
sogenannten generated prizren
transformer 3 zeigt wie erstaunlich sich
dieses feld bereits in absehbarer zeit
weiter entwickeln könnte entwickelt
wurde diese pc free im übrigen von dem
unternehmen augen dieser non profit
konzern der hauptsächlich von microsoft
und ihren musk finanziert wird widmet
sich seit seiner gründung im jahr 2015
der erforschung von künstlicher
intelligenz und tatsächlich ist die pc
free dazu imstande selbstständig texte
zu verfassen antworten auf fragen zu
finden programmcodes zu erstellen und
sogar dialoge zu führen dabei wurde das
sprach modell mit gigantischen
textmengen aus dem internet geschult und
tatsächlich sind die von jp free
erstellten texte jetzt schon so
ausgereift dass sie nur noch schwer von
texten unterschieden werden können die
von menschen geschrieben wurden
allerdings gibt es auch hier einige
kritikpunkte so ließen sich tendenzen
erkennen dass die pc free die im
internet gestreuten vorurteilen und
falschinformationen mit in seine texte
einfließen lässt
im schlimmsten fall können dadurch sogar
rassistische oder andere
diskriminierende aussagen entstehen wer
das neuartige sprach modell einmal
selbst ausprobieren möchte muss sich
derzeit noch etwas in geduld üben
aktuell ist es nur einigen ausgewählten
teilnehmern möglich auf den generator
free trade transformer 3 zuzugreifen
spin lounge
wir schreiben den vierten oktober 19 57
als die geschichte der raumfahrt ihren
anfang nimmt damals gelang ist der
sowjetunion als erste nation überhaupt
mit sputnik 1 einen von menschenhand
gebauten satelliten in die erdumlaufbahn
zu schicken ein absoluter meilenstein
der menschheitsgeschichte dem
verfeinerten westen den sogenannten
sputnik schock auslösen sollte seit dem
start des ersten künstlichen
erdsatelliten durfte die raumfahrt viele
weitere erfolge feiern wir haben
menschen auf den mond geschickt
fahrzeuge auf fremden planeten abgesetzt
und mit virgin und tut die entlegensten
winkel unseres sonnensystems erreicht
allerdings könnte das feld der direkten
weltraumforschung schon bald eine
waschechte revolution durchleben und
zwar durch das neuartige system an dem
das us amerikanische unternehmen spin
lounge seit geraumer zeit arbeitet im
detail handelt es sich dabei um eine
technologie die zum starten von
satelliten entwickelt wird mit hilfe
eines rotierenden massen beschleunigers
sollen die künstlichen raumflugkörper an
bord von geschoss förmigen raketen in
schwindelerregende höhen geschleudert
werden dort angekommen zündet das
triebwerk der trägerrakete so dass die
nutzlast in den orbit gebracht werden
kann dabei wird das neuartige stadt
system einen durchmesser von
beeindruckenden 1000 metern besetzen vor
dem eigentlichen einsatz beginnt die mit
der rakete und einem gegengewicht
ausgestattete vorrichtung zu rotieren
sobald ein tempo von 8.000 km h erreicht
ist werden die objekte aus dem
überdimensionalen konstrukt ausgeklinkt
und in die höhe geschossen was im ersten
moment gleichermaßen aufregend wie
vielversprechend klingt stößt in den
reihen der experten jedoch nicht nur auf
zuspruch einige forscher glauben dass
die raketen und satelliten den
gewaltigen kräften die in einer solchen
zentrifuge entstehen einfach nicht
standhalten können wann und ob finnland
sein system auf den markt bringt wird
die zukunft zeigen
wasserstoff brennstoffzellen
die automobilindustrie durchlebt derzeit
den größten umbruch ihrer geschichte
demnach suchen die unterschiedlichen
hersteller stetig nach neuen wegen um
ihre abhängigkeit von fossilen
brennstoffen zu reduzieren
derzeit scheint die zukunft des
umweltschonenden fahrens in der
produktion von elektroautos zu liegen
allerdings stößt auch dieser zweig
regelmäßig auf kritik demnach seien
unsere stromnetze nicht dafür ausgelegt
den flächendeckenden gebrauch von
e-autos zu stemmen doch selbst wenn
dieses problem gelöst werden kann bleibt
ein anderes bestehen die entsprechenden
batterien können derzeit noch nicht von
größeren lastwagen der schweige denn von
schiffen oder flugzeugen genutzt werden
menschen die diesbezüglich nach anderen
lösungen suchen sehen in der verwendung
von wasserstoff als brennstoff einen
vielversprechenden kandidaten so kann
wasserstoff auf unterschiedlichste
weisen hergestellt werden das einzige
abfallprodukt das bei der nutzung dieser
energie wandler entstehen würde wäre
wasser in großbritannien existiert
bereits ein zug der durch den einsatz
von wasserstoff brennstoffzellen
betrieben wird auch viele
flugzeughersteller denken dass dieser
technologie form künftig in der
luftfahrt einziehen könnte
graphen
bevor wir uns verstehen mit dem begriff
graf in meinen wir in diesem fall
natürlich keine mathematischen
funktionen
das sind die grafen es handelt sich
dabei vielmehr um eine atemberaubende
modifikations form von kohlenstoff doch
der reihe nach die industrie sucht
ständig nach neuen wegen der material
erzeugung in der theorie existiert
graffin bereits seit einigen jahrzehnten
jedoch eher wie sich die herstellung der
substanz als so kompliziert dass sie
lange zeit nicht in die tat umgesetzt
werden konnte bis jetzt das spannende
ist hierbei die tatsache dass graf in
zweidimensional ist das bedeutet dass
der kohlenstoff in einer perfekten
hexagonal angeordneten form vorliegt die
einzelnen bienenwaben sind jeweils 0,3
nanometer dick zur einordnung die dna
helix besitzt einen durchmesser von etwa
zwei metern
in der praxis könnte der einsatz von
graphen einige bislang ungeahnte
möglichkeiten eröffnen so könnte die
substanz elektrizität bedeutend
effizienter leiten als kupfer
gleichzeitig wäre sie 200 mal robuster
als stahl und sechs mal leichter § in
gerade einmal zwei prozent des
einfallenden lichts absorbiert erscheint
es uns optisch nahezu transparent
mögliche anwendungsfelder sind die
elektronik die material herstellung und
die touchscreen-technologie
schwimmende farmen
aktuell leben rund 7,9 milliarden
menschen auf unserem globus tendenz
steigend laut einer un prognose wird die
zahl der weltbevölkerung bis zum jahr
2050 auf 9,74 milliarden steigen eines
der größten probleme die diese
entwicklung mit sich bringt besteht in
der frage wie es uns gelingen wird
derart viele menschen mit ausreichend
nahrung zu versorgen dort wo der platz
knapp und der hunger immer größer wird
gilt es kreative lösungen zu finden
manche unternehmen schlugen vor die
nahrungsmittel künftig in vertikalen
gewächshäusern anzubauen noch aufregend
er klingt hingegen der ansatz die farmen
und bauernhöfe in zukunft auf die offene
see zu verfrachten was im ersten moment
noch wie eine idee aus einem abgedrehten
science-fiction-streifen klingt gehört
im hafen von rotterdam sogar schon zur
realität dort existiert eine neue
heizung auf dem wasser besonders
praktisch die erzeugnisse dieser
floating formen können aufgrund des
standortes am hafen direkt
weiterverarbeitet und ausgeliefert
werden
computing
im rahmen des so genannten edge
computing werden pc anwendungen dienste
und daten von zentralen rechenzentren
weg und stattdessen zum rand des
netzwerks der edge hin gelagert ziel
dieser variante ist es datenmengen
ressourcenschonend möglichst direkt am
endgerät zu verarbeiten in der
vergangenheit musste dieses unterfangen
noch im zentralen knoten gestimmt werden
aufgrund der physischen distanz die bei
dieser form der datenverarbeitung
zwangsläufig auftritt kommt es jedoch
stets zu verzögerungen in der
übertragung soll eine übertragung binnen
weniger millisekunden absolviert werden
dürfte sich das entsprechende
rechenzentrum nicht mehr als 100 km vom
ursprung der daten entfernt befinden der
ansatz von edge computing könnte diese
verzögerungen aus netzen ein umstand der
vor allem geschäfts und produktions
vorgängen erheblich zu gute kommen würde
kritiker befürchten jedoch dass die
sicherheit von vertraulichen daten bei
einer dezentralisierten verarbeitung nur
sehr schwierig gewährleistet werden kann
selbst teilen der beton
ganz gleich wie robust und mächtig ein
gebäude auch erscheinen mag nichts ist
für die ewigkeit gebaut wäre es daher
nicht praktisch einen baustoff zu
besitzen der sich bei bedarf selbst
reparieren kann tatsächlich befindet
sich ein solches konzept bereits seit
einigen jahren in der entwicklung obwohl
es sich bei beton um einen 4 verwendeten
und altbewährten kunststein handelt so
besitzt er jedoch einen großen nachteil
er ist sehr anfällig für spannungs
bedingte risse der selbst heilen der
beton den der niederländische
mikrobiologe hendrik jung kassa fand
kennt dieses problem allerdings nicht
wenn tatsächlich enthält dieser kalk
produzieren die bakterien die gemeinsam
mit einigen weiteren stoffen in winzig
kleinen kapseln in den beton
eingearbeitet werden dort verharren die
mikroorganismen dann in einem inaktiven
zustand
sobald jedoch wasser durch die risse in
den beton tropft ist es für die
bakterien an der zeit aus ihrem schlaf
zu erwachen fortan nehmen sie die
nährstoffe aus den kapseln auf und
beginnen kalkstein zu produzieren auf
diese weise werden kleinere schäden am
beton praktisch wie von geisterhand
versiegelt ohne dass ein bauarbeiter
auch nur einen finger krumm machen muss
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welche der vorgestellten
technologien hat euch am meisten
fasziniert kennt ihr weitere
revolutionäre erfindungen die unseren
alltag schon bald nachhaltig verändern
könnten schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare rhein
zeigt uns auch gern mit einem daumen
nach oben das euch unser beitrag
gefallen hat dann topfit zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben werft zum abschluss auch gerne
auch einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal