{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=11xAl2RGDSg","mytitle":"TopWelt,Neue Entdeckung am Rande der Antarktis, die Wissenschaftlern Angst macht! ","mylang":"de"}
du wirst nicht glauben welche
unfassbaren Dinge wirklich im ewigen Eis
der Antarktis lauern unerklärliche
Knochenfunde übernatürliche Phänomene
und sogar die Spuren einer verlorenen
Zivilisation viele dieser Entdeckungen
sind so verstörend und bizarrt dass
selbst die erfahrensten Forscher vor ihm
zurückschrecken doch was hat es mit den
Hintergründen dieser spektakulären Funde
auf sich und welche unglaublichen
Geheimnisse verdeckt der eisige
Kontinent noch vor uns bleibt dran und
finde es zusammen mit uns heraus
seltsamer Höhleneingang
der technische Fortschritt macht&#39;s
möglich dank Programm wie Google Earth
sind wir alle nur wenige Mausklicks
davon entfernt einen Blick auf das
andere Ende der Welt zu werfen und das
ohne uns auch nur einen Zentimeter von
unserer Couch bewegen zu müssen während
uns die virtuellen Reisen für gewöhnlich
zu unserem eigenen zu Hause oder zu dem
nächsten Urlaubsziel führen spürten
einige aufmerksame User in der Antarktis
ein äußerst seltsames Detail auf die
internetentdecker erblickten auf der
King George Island ein klaffendes Loch
dass die Seiten einer massiven
eisformation ziert nicht wenige
Betrachter erkannten in dem Gebilde
einen künstlichen Höhleneingang mitsamt
steinernen Treppenstufen schätzungsweise
soll jeder Eingang mehr als 20 m hoch
und 75 m breit sein theoretisch bietet
er also genug Platz für ein modernes
Passagierflugzeug während Kritiker in
der vermeintlichen Vorteil zu einer
versteckten Welt nichts anderes sehen
als eine natürliche Struktur wird von
andere eine geheime alien-basis oder das
Werk einer untergegangenen Zivilisation
unheimliche Fossilien
unserem aktuellen Kenntnisstand zur
Folge ist der Homo sapiens etwa 300.000
Jahre alt richtig falsch in Wahrheit
betraten unsere Vorfahren die irdische
Bühne schon vor 600 Millionen Jahren
allerdings in einer Miniaturausgabe naja
auf diesen Gedanken könnte man
jedenfalls kommen wenn man einen Blick
auf die spektakulären Fossilienfunde
wirft die seit geraumer Zeit durchs
netzschwimmen in dem unwegsamen Raum das
antarktischen whitmore-gebirge entdeckt
schlummerten die winzigen Skelette in
uralten Sedimentgestein angesichts der
erwähnten altersdatierung zeigen sich
die Experten vollkommen fassungslos denn
immerhin gab es zu dieser Zeit noch
nicht einmal Wirbeltiere auf unserer
Erde später seien die Fossilien zu
weiteren Analyse in das National
Institute of action studies in
Washington geflogen worden um unser
aller Weltbild aber nicht zu erschüttern
werden die Funde bis heute in einem
geheimen Ort gelagert was geht euch
angesichts dieser Behauptungen durch den
Kopf ist es möglich dass die Geschichte
einen wahren Kern besitzt oder handelt
es sich dabei am Ende doch nur um eine
spannende aber rein fiktive Story
verbotene Fotos
allen Piri reiskarten auf dieser Welt
zum Trotz wird die Entdeckung der
Antarktis auf das Jahr 1820 datiert gut
90 Jahre später am 14 dezember 1911
Erreichen der Norweger rollt Amundsen
und seine Begleiter als erste Menschen
der Geschichte den Südpol der Erde
grundsätzlich erfuhren die Antarktis
Expedition im späten 19 und frühen 20
Jahrhunderts einen waschechten Boom in
einer Zeit in der die gesamte Welt
eigentlich schon entdeckt Schienen galt
es die letzten weißen Flecken von der
Landkarte zu töten während der
unzähligen Forschungsreisen entstanden
in das auch einige Aufnahmen die uns mit
hochgezogenen Augenbrauen zurücklassen
während wir den frostigen Kontinent
gemeinhin mit gigantischen eislebenen
mächtigen Gletschern und fröhlich
watschelnden Pinguinen in Verbindung
bringen zeigen uns die Bilder Objekte
die ganz klar keine natürlich nur
Ursprung besetzen dazu zählen mit unter
pyramidenförmige Bauwerke und andere
Strukturen die den Schluss naheliegen
dass die Antarktis eins die Heimat einer
fortschrittlichen Zivilisation war mehr
noch manche Fotos sollen uns sogar die
verborgenen Bewohner der Antarktis
zeigen die aber nicht gerade so aussehen
als würden sie von der Erde kommen doch
auch in diesem Falle stellt sich die
Frage wie authentisch sind die Aufnahmen
wurden sie im Nachgang tatsächlich unter
den Tisch fallen gelassen um uns nicht
zu verunsichern oder lag ihn letztlich
doch nur ein rein kreatives Händchen und
die blühende Fantasie zugrunde
das größte Landtier
habt ihr euch schon einmal gefragt
welches das größte Land hier ist das
dauerhaft in der Antarktis lebt das was
global gesehen der mächtigste
afrikanische Elefant ist ist im Fall der
südpolregionen belgia und Afrika eine
flügellose Mücke die maximal 6 mm groß
wird doch allen winzigen Ausmaßen zum
Trotz macht den Krabbeltieren in Sachen
Widerstands und Anpassungsfähigkeit so
schnell keiner was vor so trotzen die
Larven nicht nur extrem sauren und
salzigen Umgebungen sondern kommen auch
noch problemlos wochenlang ohne
Sauerstoff aus auch für die vollständige
Dehydration oder das Einfrieren bei
lebendigem Leib haben die Insekten nicht
mehr als ein müdes Lächeln übrig
der dritte Mann
hat ihr sowas schon mal erlebt ihr liegt
gemütlich auf dem Sofa und an nichts
Böses doch plötzlich beschleicht euch
ein erschreckendes Gefühl das Gefühl das
noch eine weitere Präsenz im Zimmer
anwesend ist die euch aus dem verbotenen
heraus beobachtet diese schaurige
Empfindung ist den Experten als das
dritte mannphänomen bekannt wobei die
Sinnes Täuschungen zumeist auf die
Symptome einer höhebedingten Psychose
zurückgeführt werden doch wie kommt es
dann dass sich derartige Vorfälle auch
abseitsgewaltiger Berggipfel ereignen
und wie lässt sich erklären dass das
Phänomen bei mehreren Personen
gleichzeitig auftritt und endet nach dem
Untergang der endurance kämpften sich
Ernest checkelten und zwei Begleiter
durch die unerbittliche Landschaft Süd
Georgiens um die Walfangstation in
strommess zu erreichen um die Männer die
noch immer auf der Elephant Island fest
saßen zu retten war der Erfolg der
Mission von entscheidender Bedeutung
insgesamt benötigte das Trio 36 Stunden
um das zentrale Gebirge hinter sich zu
lassen und zur Station zu gelangen
später sagte der britische Polarforscher
dann etwas über den Vorfall aus dass ich
niemand erklären konnte während dieses
quälenden gewaltmarsches kann es mir so
vor als wären wir vier und nicht drei
gewesen doch damit nicht genug nach der
Ankunft ins trommness offenbarte
scheckelten seinen Begleitern was er
während der Reise empfunden hatte und
erhielt vollkommen überraschend die
Antwort dass die beiden Männer ebenfalls
das Gefühl hatten von einer unsichtbaren
Präsenz verfolgt zu werden ist es
möglich dass die Gruppe damals so etwas
wie eine kollektive Halluzination
durchlebte die von massiven Stress
ausgelöst wurde oder nach dem Phänomen
letztlich doch was viel bedeutenderes
zugrunde denn eines sollten wir nicht
vergessen während des Goldenen
Zeitalters in der Antarktisforschung
kamen 19 Expeditionsteilnehmer ums Leben
und vielleicht haben manche Seelen den
frostigen Kontinent ja nie verlassen
schauriges Massen gab
als der Ornithologe Steven Ems Lee im
Jahr 2016 an der Küste des rossmeeres
vorstellt traute er seinen Augen nicht
vor ihm breitete sich eine Schlachtfeld
ähnliches Szene mitsamt unzähligen
Leichen aus allerdings handelte es sich
bei den Toten nicht um Menschen sondern
um Pinguine besonders erstaunlich
während viele der Tiere so wirkten als
seien sie erst vor wenigen Augenblicken
gestorben waren andere Kata aber schon
uralt und mumifiziert um das Alter der
Körper zu bestimmen Entnahmen MC einige
Proben und unterzog sie der radiokarbon
Analyse im Labor dabei sollte die
wissenschaftliche Untersuchung
bestätigen was er bereits vermutet hatte
es handelt es sich dabei um eine
Mischung aus alten und scheinbar
jüngeren Pinguin Resten wobei das wird
schon jung in diesem Falle relativ ist
während manche Körper ein alter von 5000
Jahren aufwiesen verstarben andere junge
Pinguine fast vor 800 Jahren doch was
führte zur massenhaften Auslöschung der
flugunfähigen Seevögel emslie vermutet
dass zumindest die letzten Pinguine der
kleinen Eiszeit zum Opfer fehlen diese
sollte die Region im frühen 14
Jahrhundert in einen dichten Mantel aus
Schnee und Eis und versperrte den
Pinguinen den Zugang zum Meer
mysteriöser Totenkopf
es ist das Jahr 1985 als am Strand von
cupchirap auf den südlichen Shetland
Inseln etwas auftaucht das bis heute für
hitzige Diskussionen sorgt so backen die
Forscher damals den Schädel und den
Oberschenkelknochen einer indigenen Frau
aus Chile die rund 20 Jahre alt wurde
und vermutlich um das Jahr 1820 starb
doch wie ist das überhaupt möglich zwar
wurden die sterblichen Überreste in der
Nähe eines alten robbenfängerlagers
gefunden doch offiziell gab es damals
doch gar keine weiblichen robbenfänger
es gibt einige authentische Dokumente
die uns erklären können wo oder warum
die junge Frau zu dieser Zeit in die
Antarktis kam es liegt lediglich der
Schluss nahe dass sie in irgendeine Art
und Weise in die Robbenjagd involviert
war und möglicherweise erfuhr oder
erkrankt
Alien Schädel
und apropos ungewöhnliche Totenköpfe vor
einigen Jahren geriet das Netz in hellen
Aufruhr als es erfuhr dass ein
Archäologe namens Damien waters einen
noch seltsameren schädelhund in der
Antarktis verzeichnet hatte in den
Artikeln die sich wie ein Lauffeuer
verbreiten hieß es das waters und seine
Kollegen in der Region lapai auf drei
bizar geformte Köpfe gestoßen sein
verglichen mit gewöhnlichen Menschen
Schädeln hatten diese eine groteske in
die Länge gezogene Form besessen was
zunächst als ältester Nachweis der
menschlichen Besiedlung in der Antarktis
angepriesen wurde wurde wenig später zu
den ersten Entdeckungen von alien
Überresten dass die indigenen Völker
Lateinamerikas in der Vergangenheit
künstliche schädelformationen
durchführten um die Kopfform mit Hilfe
von Brettern und Bandagen gezielt zur
verändern ist schon länger bekannt doch
was haben derartige Totenköpfe in der
Antarktis verloren nun folgt man den
Vermutungen der entsprechenden Kreise so
liegt die Sache klar auf der Hand die
Völker des Altertums waren über den
gesamten Globus verletzt und standen
regelmäßig in Kontakt mehr noch die
übrigen Kulturen aus Afrika und Amerika
hätten versucht die Schädelform der
Antarktis Bewohner zu imitieren da es
sich dabei um deren natürliche Gestalt
gehandelt hätte abseits der Diskussion
die sich mit dieser These beschäftigt
wird aber noch eine andere geführt
nämlich die ob die die Zahn Antarktis
Schädel überhaupt gefunden wurden
einerseits war es im Rahmen der
Recherche nicht möglich einen
Polarforscher namens Damien waters
ausfindig zu machen und andererseits
existiert der genannte Fundort lapai
offiziell gar nicht so bedeutet das
französische Wort Pie nichts anderes als
Stroh ein Material das in der Antarktis
nicht gerade in Raum Mengen vorkommt
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast wir
hoffen dass wir dich mit unseren Beitrag
spannend unterhalten konnten drück sehr
gerne auf den like und den Abo Button um
schon bald mehr über die umstrittensten
Entdeckungen aller Zeiten zu erfahren
zum Schluss ist jetzt noch deine Meinung
gefragt glaubst du dass die Antarktis
die Heimat einer verlorenen Zivilisation
war oder sogar als zu Hause von
Außerirdischen Dienste schreibt uns
gerne in die Kommentare und damit sagen
wir ciao und bis zum nächsten Mal