{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kSI9nL9pt8M","mytitle":"TopWelt,Neue Entdeckung im Grand Canyon, die Wissenschaftlern Angst macht! ","mylang":"de"}
der Grand Canyon ist nicht nur eine
kolossale Schlucht sondern auch einer
der mysteriösesten Orte der Erde von
schaurigen Leichen bis hin zu einer
Entdeckung welche die offizielle
besiedelungsgeschichte Amerikas in ihren
Grundfesten erschüttert du wirst nicht
glauben welche atemberaubenden Dinge
hier bereits aufgespürt wurden die Funde
und Geschichten die wir dir jetzt zeigen
werden dir den Atem rauben ob an den
mystischen Geschichten der Ureinwohner
letztlich doch etwas dran ist bleibt
dran und sie ist selbst
die heilige Schlucht
etwa 450 Kilometer lang und bis zu 1.800
Meter tief was für uns zu den
faszinierendsten Naturwundern der Erde
zählt und jährlich Millionen von
Besuchern anlockt besitzt in den Reihen
der amerikanischen Ureinwohner einen
noch viele höheren Stellenwert im Norden
von Arizona gelingen diente die
gigantische Schlucht den ersten
Bewohnern Amerikas bereits vor über 3000
Jahren als zu Hause zu den indigenen
Stimmen die sich hier im Laufe der Zeit
niederließen zählten neben den Anna Sasi
auch die Hobby einige aber super
Indianer sind sogar bis zum heutigen
Zeitpunkt im Grand Canyon ansässig dabei
betrachten die hava super den Canyon als
übernatürliche Pforte die sowohl in den
Himmel als auch in die Hölle führen kann
der Colorado River welches sich über
jamillionen in das Gestein des Colorado
Platos fraß und dabei den Grand Canyon
bildete spielt in den religiösen
Überzeugungen der Indianer ebenfalls
eine fundamentale Rolle demnach wohnt im
Fluss eine heilige Kraft inne wer sich
darin wäscht kann all seine Probleme und
Ängste fortführen
abseits dessen diente der Colorado River
aber auch als wichtige Wasser und
Nahrungsquelle sowie als Transportweg
aufregender Sensationsfund
wann kamen die ersten Menschen in
Amerika an und wie stellte sich die
anschließende Besiedlungsgeschichte im
Detail dar ein absoluter Sensationsfund
den die Experten vor wenigen Monaten im
White Sensen National Park verzeichneten
hilft uns nun dabei der Antwort auf
diese spannende Frage einen Schritt
näher zu kommen bis dato ging der
Großteil der Forscher noch davon aus
dass die bislang aufgespürten Städten
höchstens 16.000 Jahre alt sind einige
glaubten sogar dass unsere Vorfahren den
Kontinent erst vor 13.000 Jahren
erreichten die einzigartigen Fußspuren
in White Sands lassen nun jedoch ein
bedeutend früheres Ankunftsdatum
vermuten so wird das Alter der Abdrücke
die in einigen alten Flussbetten
entdeckt wurden mit sage und schreibe
23.000 Jahren bezahlt oder in anderen
Worten wir müssen unsere bisherigen
Annahmen über die Besiedelung Amerikas
ganze 10.000 Jahre nach hinten datieren
um das Alter der Fußabdrücke zu
ermitteln führten Jeff pigaty und
Kathleen Springer vom US Theo logical
serviceschichten durch im Detail Sachen
die jeweiligen Spuren einen
unterschiedliches Alter auf wobei die
ältesten bereits vor 23.000 Jahren in
den Boden gepresst wurden dabei gewähren
uns diese stummen Zeitzeugen auch einen
direkten Einblick in die damalige Ära im
Detail stammten die Fußabdrücke nämlich
hauptsächlich von Kindern und
Jugendlichen während die Erwachsenen
deutlich seltener vertreten sind während
die Menschen der damaligen Epoche häufig
als funktionaler Jäger und
überlebenskämpfer gelten haben wir es
hier eindeutig mit den spielerischen
Zusammentreffen verschiedene
Altersgruppen zu tun so die Experten
darüber hinaus wurden in white Sense
auch schon Spuren von Mammuts riesen
Faultieren Wölfen und Vögeln aufgespielt
für die Wissenschaftler ist die Städte
daher von außergewöhnlichem Stellenwert
zeigt sie doch wie die Menschen einst
mit den mittlerweile ausgestorbenen
Tieren interagieren
traurige Leichenfunde im Juli 2021
verschwand der Ungar Gabor Bessi Tom
journey im Grand Canyon auf rätselhafte
Art und Weise nachdem der 45-Jährige
zunächst in ein Hotel in Las Vegas
eingecheckt hatte begab er sich mit dem
Auto nach Arizona um die gigantische
Schlucht mit eigenen Augen zu bestaunen
während der Wagen recht schnell
aufgespürt werden konnte fehlte von
Gabor allerdings jede Spur und nachdem
er auch nach einiger Zeit kein
Lebenszeichen von sich gegeben hatte gab
seine besorgte Familie eine
Vermisstenanzeige bei der Polizei auf
die Beamten veröffentlichten daraufhin
ein Foto des Mannes und batten die
Bevölkerung um Mithilfe jedoch sollte am
25 August eine traurige Nachricht in die
Schlagzeilen gelangen den zufolge wurde
der leblose Körper eines Mannes im Grand
Canyon entdeckt der sich traurigerweise
perfekt mit der Beschreibung des
vermisstendeckte 130 Meter unterhalb des
Jahr war paypoint geboren lebte Gabor in
Hongkong und liebte es die Welt zu
erkunden die Beamten vermuten dass er
infolge eines Sturzes starb jedoch war
dies keineswegs der einzige zeichenfund
der in diesem Zeitraum im Grand Canyon
verzeichnet wurde denn tatsächlich
stießen die Rettungskräfte im Rahmen
ihrer Suche auch noch auf die
sterblichen Überreste einer anderen
Person während die Crew das Geländer
eigentlich nach Gabor durchforstete Baxi
vollkommen unverhofft den Leichnam von
Scott wash dieser war das letzte Mal im
Jahr 2015 lebend gesehen wurden als er
gerade seinem Shuttlebus am südlichen
Rand des Nationalparks verließ während
der Rucksack bald darauf entdeckt wurde
war sein Besitzer sechs Jahre lang wie
vom Erdboden verschluckt während die
Angehörigen Verstorbenen nun den
schwachen Trost der Gewissheit haben
warten viele andere Familien noch immer
darauf dass Schicksal ihrer Liebsten zu
erfahren derzeit gelten noch acht
Personen im Grand Canyon als vermisst
die fehlenden Jahrtausende
für die Geologen gleicht der Besuch des
Grand Canyons auch immer eine
atemberaubenden Zeitreise wenn man die
felswende der gigantischen Schlucht
hinunter klettert kann man fast 2
Milliarden Jahren die Vergangenheit
reisen allerdings klafft in den
natürlichen festaufzeichnungen des
Canyons eine unerklärliche Zeitlücke
denn tatsächlich sind dann einigen
Stellen Gesteinsschichten die über eine
Milliarden Jahre alt sind einfach so aus
den geologischen Aufzeichnungen
verschwunden allerdings ist der Grand
Canyon keineswegs der einzige Ort der
diesen rätselhaften Umstand aufweist in
Wahrheit existiert die sogenannte great
unkonformity in vielen unterschiedlichen
Gesteinsformationen auf der ganzen Welt
bislang haben die Experten keine Ahnung
was es mit den Hintergründen der
geologischen Kahlstellen auf sich hat
doch eine neue Studie könnte nun dabei
helfen dieses quälende Rätsel endlich zu
knacken so gehen die Forscher der
University of Colorado in Boulder davon
aus dass wir es hier mit dem Resultat
von kleinen aber heftigen verwirkungen
zu tun haben diese hätten die Erde um
den Grand Canyon aufgerissen so dass das
Gestein und diese Sedimente in den
gespült wurden das Schauspiel habe
demnach stattgefunden als der
Superkontinent rodinia vor 750 bis 633
Millionen Jahren auseinanderbrach zu
dieser Schlussfolgerung gelangten die
Wissenschaftler als sie sich einer
Technik namens thermochronologie
bedienten welche die Wärmeentwicklung im
Gestein analysiert biologische
Formationen die tief unter der
Oberfläche schlummern könnten sich durch
Druck der auf ihn lastet erwähnen dabei
hinterlässt diese Wärmeentwicklung stets
charakteristische Signaturen welche die
Experten im Nachgang identifizieren
können die entsprechende Analyse ergab
dass die westliche und östliche Hälfte
des Grand Canyons unterschiedlichen
geologischen Verwerfungen unterworfen
waren während das Grundgestein im
westlichen Teil 1,4 bis 1,8 Milliarden
Jahre alt ist weißen die
darüberliegenden Schichten ein alter von
lediglich 520 Millionen Jahren auf
die alten Ägypter
ihr fragt euch was die alten Ägypter mit
dem Grand Canyon zu tun haben sollen nun
um dies zu verstehen sollten wir kurz
auf zwei Zeitungsartikel blicken die im
Jahr 199 erschienen je nach Quelle mal
in der arizona-gasset und mal in der
Phoenix Gadget der erste Bericht erzählt
uns von einem Forscher namens King Kate
der in den Diensten des missionieren
Instituts steht und am Colorado River
eine interessante archäologische
Entdeckung zu verzeichnen hat während
der erste Artikel aber noch mit weiteren
Details geizt schildert der zweite etwas
dass sich einfach nicht mit unserem
gängigen Geschichtsbild für einen lässt
King Kate soll im Grand Canyon auf eine
verborgene Städte gestoßen sein die von
niemand geringeren als den alten
Ägyptern angelegt wurde dabei gilt der
geheime Höhlenkomplex fast schon eine
ausgewachsenen Stadt die nur so vor
ihrer Briefen kupfergeräten
zeremoniellen Figuren und sogar Mumien
überquoll angesichts der gewaltigen
Ausmaße mit denen die Tunnel Gänge und
Höhlen daher kamen schätzte Kind Kate
das hier einst 50.000 Menschen lebten
umso erstaunliche erscheint daher die
Hauptsache dass die altägyptische Städte
im Grand Canyon fortan nie wieder
erwähnt werden sollte und naja nicht
wenige Leute begründen dies damit dass
ein solch wundersamer Ort in Wahrheit
niemals existiert hat andere halten es
aber für wahrscheinlicher dass die Story
im Nachgang ganz bewusst aus dem
öffentlichen Bewusstsein entfernt wurde
demnach sei der Smith Sony Institute
ohnehin dafür bekannt alle Entdeckungen
die sich nicht mit dem offiziellen
geschichts bedecken penibel unter den
Teppich zu kehren die spannende Frage
ist also ob wir es hier wirklich nur mit
einer Art Scherz zu tun haben oder ob an
dieser Entdeckung wiedererwarten doch
etwas dran sein könnte dass das
Naturwunder nur so vor Höhlen strotzt
steht außer Frage doch wie um alles in
der Welt soll es den Ägyptern gelungen
sein ans andere Ende der Welt zu reißen
und sich an einem Ort niederzulassen von
dem sie gar nicht gewusst haben durften
dass er überhaupt existiert ist es
möglich dass Kindheit sich bei seiner
Interpretation der Städte geirrt hat nun
das erscheint durchaus denkbar
allerdings waren die Indianer eher
weniger dafür bekannt ihre Toten Zunge
infizieren und die Höhlenwände mit all
zwischen Schriftzeichen zu versehen
folgt man der Stellungnahme des Smith
sonyen so gehört der Zeitungsartikel von
damals bestenfalls ins Altpapier nicht
nur dass die entsprechende Mission
niemals stattgefunden hat nein es hat
auch niemals einen Mann namens kincat
gegeben der für die berühmte
Forschungseinrichtung gearbeitet hat
auch die spannende Tatsache dass die
verborgene Stadt in einem Gebiet
schlummern soll der für die
Öffentlichkeit gesperrt ist würde daran
nichts ändern eine Vertuschung eine
dramatische fehlerinterpretation oder
doch nur ein Spaß den sich ein
Zeitungsredakteur mit seinen Lesern
erlaubt hat die Wahrheit liegt womöglich
irgendwo dazwischen und damit vielen
Dank dass du dir unser Video bis zum
Ende angeschaut hast drück sehr gerne
auf den like und den abo-button um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben bevor du jetzt noch
einen Blick auf die anderen Videos im
Abspann wirst ist noch kurz deine
Meinung gefragt was denkst du über die
spannenden Dinge die bereits im Grand
Canyon aufgetaucht sind hast du die
gewaltige Schlucht vielleicht sogar
schon selbst besucht welche Erfahrungen
hast du auf deine Reise gemacht lass es
uns wissen in den Kommentaren und wir
sagen tschüss und bis zum nächsten Mal