{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bpyN_E_T2Ns","mytitle":"TopWelt,Neue Geheimnisvolle Entdeckungen u\u0308ber das alte A\u0308gypten! ","mylang":"de"}
kaum ein anderer teil der welt kaum eine
region oder zivilisation begeistert die
menschheit auf die gleiche weise wie es
ägypten tut das wüsten reich der
pharaonen war eine der ersten
hochkulturen der menschheit und hat über
tausende jahre die zivilisation
dominiert noch heute sind viele
tempelanlagen festungen und natürlich
die pyramiden als zeitzeugen dieser
beeindruckenden epoche erhalten
gleichzeitig sind seit über 200 jahren
archäologen aus der gesamten welt in dem
land unterwegs um die vielen offenen
fragen zu klären
denn auch wenn in den museen viele
stücke aus dem einstigen reich zu finden
sind so wissen die experten noch
vergleichsweise wenig über einige
abschnitte der ägyptischen geschichte
einige funde der letzten jahre haben zu
beantworten geliefert oft aber auch noch
mehr fragen in den raum stellt wenn die
videos über geheimnisvolle entdeckungen
gefallen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere diesen kanal
und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen lasst uns loslegen
die geheimnisse der ägyptischen skelette
von allana während die funde und die
überlieferungen sowie die hieroglyphen
aus der damaligen zeit zumindest einen
rudimentären einblick in den alltag der
ägypter lieferten ist auch
vergleichsweise wenig darüber bekannt
wie die menschen in der damaligen zeit
gelebt haben auch der umgang mit der
einfachen bevölkerung ist nicht ganz
klar
das liegt auch daran dass viele der
einstigen zentren der zivilisation nicht
erhalten sind einige der großstädte
liegen heute weit unter der wasserlinie
des mächtigen nil einige interessante
informationen könnte also der fund in
der nähe von varna bieten hier sind
forscher auf eine reihe von skeletten
gestoßen die anscheinend nicht zu den
obersten kasten des damaligen
ägyptischen systems gehörten sondern von
einfachen arbeitern und menschen zu
stammen scheinen
bei amana handelte es sich um eine neue
tempelstadt von pharao echnaton der eine
neue religion in ägypten ausrufen ließ
für archäologen findet sich hier neben
den tempeln aber ein weiterer
bedeutender fund ein friedhof für die
einfachen menschen basierend darauf
konnten einige vermutungen aus der zeit
des alten ägyptens anhand der skelette
untersucht werden ein beispiel dafür
waren die grausame strafen mit denen die
menschen rechnen mussten
so gibt es eine tafel die darauf
hindeutete dass der diebstahl eines tier
fels mit 100 peitschenschlägen und
stichen in den rücken bestraft wurde
anhand von fünf skeletten die man dort
gefunden hat scheint das wirklich eine
strafe der damaligen zeit gewesen zu
sein
darüber hinaus zeigten die ausgrabungen
dass die menschen hier unter harten
bedingungen gelebt und gearbeitet haben
müssen die sklaven die die tempel für
echnaton errichteten waren jung meistens
zwischen 10 und 25 jahren alt sie litten
an unterernährung unter hohen strafen
und massiven problemen mit ihren
gelenken auch zeigt manches gelehrte die
zeichen von verstümmelungen als strafen
für verbrechen es ist also deutlich dass
die ägypter mit ihren arbeiter nicht
unbedingt gut umgegangen sind nicht
gesichert ist jedoch ob es sich um
sklaven oder tatsächliche lohnarbeiter
handelte die
versteckte unterwelt des gizeh plateau
es ist unter den wissenschaftlern
gesichert dass sich unter den bisher
entdeckten ruinen von ägypten vermutlich
noch eine komplett andere welt befindet
noch deutlicher wird dass mit einem
blick auf die ruinen die bereits
ausgegraben worden sind und die einen
hinweis darauf geben dass sich unter der
verschütteten oberflächen noch ganze
welten befinden die sich den experten
bisher nicht erschlossen haben ein
beispiel dafür befindet sich in gizeh
plateau
bis heute ist es eine der wichtigsten
ausgrabungsstätten ägyptens nachdem man
einige hinweise darauf gefunden hat dass
es unter den bisherigen ruin noch andere
dinge zu entdecken gibt ist es nun
endlich gelungen die versteckte
unterwelt des plateaus zu betreten
bereits seit jahrzehnten ist bekannt
dass unter den großen pyramiden des
teils von gizeh verschiedene gänge und
schächte verlaufen nur ihr zweck und die
archäologische wert waren bisher nicht
gesichert nach einigen verhandlungen mit
der regierung in ägypten war es jedoch
eine gruppe von experten möglich die
schächte zu betreten und die unterwelt
von gizeh zu erkunden in den katakomben
scheinen sich so manche geheimnisse zu
befinden
viele experten gehen davon aus dass hier
die grabkammern der priester und
verwandten der pharaonen waren andere
sagen dass sich bei einem der
mysteriösen sarkophage ein portal in
eine andere dimension befindet oder gar
das grab des gottes osiris selbst
auffällig ist dass die tunnel und
schächte sowie die versorgung mit einer
bisher nicht entdeckten wasserquelle
keine einzigartigkeit in den pyramiden
von gizeh ist ein ähnliches prinzip
wurde auch bei den pyramiden in
südamerika in china und sogar in europa
entdeckt die ägyptische regierung ist
eher zurückhaltend was die vollständige
analyse dieser unterirdischen bereich
angeht
ein grund dafür ist vermutlich dass es
die befürchtung gibt dort dinge zu
entdecken die die bisherige zeitlinie in
frage stellen würde
schon jetzt gibt es stimmen die glauben
dass die pyramiden nicht von den
ägyptern sondern von einer anderen
hochkultur errichtet worden sind
sie sollen aus der atlantischen zeit
stammen die theorie ist dass ein volk
sich über die gesamte erde verteilt und
das wissen in den entsprechenden
regionen angewandt hat das würde
zumindest erklären warum jahrtausende
vor der entdeckung amerikas baugleiche
pyramiden überall auf der welt zu finden
sind
eine vergessene sphinx neben den großen
pyramiden ist vor allem die swings das
bekannteste objekt das mit dem
historischen ägypten in verbindung steht
in unzähligen filmen theaterstücken
fotos und anderen popkulturellen
referenzen wurde das bild der einst
größten von menschen geschaffenen
skulptur aufgegriffen und auch wenn die
swings in wirklichkeit gar nicht so
riesig erscheint wie es auf manchem bild
aussieht ist sie doch noch immer ein
touristisches highlight für die besucher
von ägypten nach einigen erkundungen in
den wichtigsten ausgaben gebieten
scheint es aber so zu sein dass es sich
bei der berühmten sphinx von gizeh
keinesfalls um ein einzelstück handelt
statt dessen sind sich die forscher
sicher dass sie eine sphinx entdeckt
haben die bisher vollkommen in
vergessenheit geraten ist und vielleicht
einige fragen über die beschaffenheit
und den grund für das bauwerk
beantworten könnte der grund für den
glauben an die zweite swings lässt sich
auch verschiedene dokumente und das
wissen dass man inzwischen über die
antiken bauherren der ägypter gesammelt
hat zurückführen
so gibt es verschiedene bekundungen aus
der vergangenheit die klar darauf
hinweisen dass es eine zweite swings in
der unmittelbaren umgebung der ersten
skulptur geben muss darüber hinaus haben
die aktuellen forschungen viele fragen
dazu aufgeworfen wie die aktuelle swings
tatsächlich entstanden sein könnte
bisher war die offizielle betrachtung
dass sie ein teil der riesigen anlage
von gizeh war und entsprechend von den
antiken er gibt dann als teil der großen
pyramiden aufgebaut worden war
tatsächlich scheint es so zu sein dass
es nicht nur eine weitere swings gab
sondern dass diese weit älter ist als es
bisher angenommen wurde
auch hier ist das problem dass die
ägyptischen behörden kein wirkliches
interesse daran haben dass die bisherige
sichtweise auf den prüfstand gestellt
werden könnte basierend auf der theorie
der zweiten zwings und dem umstand dass
die erste und bekanntes wings viel älter
sein könnte müsste auch hier die
geschichte der bisherigen ägyptologie
umgeschrieben werden alles in allem wird
es vermutlich noch viele jahre ein
geheimnis bleiben ob die bisherigen
ergebnisse von ausgrabungen stimmen oder
ob es gar nicht die ägypter waren die
diese beeindruckende bauwerke einst
aufgestellt haben
der schwarze sakko fahrt von alexandria
nach dem ende der großen zeitalter der
pharaonen endete natürlich nicht die
geschichte des antiken ägyptens über
jahrhunderte war es ein umkämpftes
wurde von den schergen von alexander dem
großen erobert und landete schließlich
sogar in römischen händen
besonders aus der zeit der griechischen
herrschaft ist bisher nur wenig bekannt
klar ist dass alexander das neue reich
einem seiner generäle überließ der ist
von diesem zeitpunkt an als ein
unabhängiges königreich im großen
konstrukt der mazedonischen reiche
regierte die griechen passten sich an
die antike kultur der ägypter an
übernahmen viele der tradition brachten
aber auch einige einflüssen das land die
die kultur nachhaltig prägen sollten
erst mit der bekannten königin kleopatra
endete diese form der herrschaft und die
römer übernahme endgültig die kontrolle
über das ägyptische reich nun ist bei
ausgrabungen auf einem privatgrundstück
anscheinend ein artefakt aus dieser
besonderen zeit aufgetaucht bei einer
routinemäßigen überprüfung des bodens
vor ausgrabungsarbeiten wurde ein
schwerer und großer sack aus schwarzem
granit gefunden
tief in den boden eingelassen scheint
eher ein teil einer grabkammer zu sein
die schon vor jahrhunderten verschüttet
worden ist und seitdem in der erde
geruht hat der mächtige sagt war nur ein
teil des grabes auch eine büste aus
marmor wurde gefunden die anscheinend
den mann zeigte der in diesem grab seine
letzte ruhe fand als eines der
bedeutendsten artefakte der letzten
jahre könnte es ein wenig mehr
aufschluss darüber geben wie die
menschen in der zeit der griechischen
herrschaft über ägypten gelebt haben und
wie groß ihr einfluss auf die
entwicklung der kultur in dem land
wirklich war
der schatz der nekropole von sakkara die
nekropole von sakkara ist schon seit
vielen jahren ein wichtiger ort für
ausgrabungen in ägypten die besonderheit
liegt darin dass hier nicht nur könige
und pharaonen begraben wurden sondern
auch viele hohe beamte die dem
ägyptischen staat in der damaligen zeit
gedient und die zentralregierung
bestimmt haben
darüber hinaus war es ein beinahe
industrieller bereich für begräbnisse
selbst werkstätten für mumien wurden
hier in der vergangenheit gefunden und
haben den archäologen einen tiefen
einblick darin gegeben wie mit diesen
besonderen thema in ägypten umgegangen
wurde
nun hat man darüber hinaus in der gegend
eine schatzkammer entdeckt die noch ein
wenig mehr darüber verraten kann warum
man den beamten solche begräbnisse
zugestanden hat man ist sich noch nicht
ganz sicher ob es sich bei der
schatzkammer um die beigaben für eine
einzelne person gehandelt hat oder ob es
vielmehr ein lager war denn hier wurden
verschiedenste symbol
und beigaben in großen mengen gefunden
gerade jetzt gehen die experten davon
aus dass hier verschiedene stücke
gelagert wurden die jedem der beamten
mit in das grab gelegt wurden das wäre
ein weiterer beweis dafür dass in
sakkara beinahe in einer routine an den
begräbnissen gearbeitet wurde
ägypten wird uns mit sicherheit noch
viele jahrzehnte beschäftigen und gerade
jetzt stellen die experten viele
erkenntnisse aus der vergangenheit auf
den prüfstand was glaubt ihr
gab es wirklich eine kultur vor den
ägyptern die für die vielen wunderwerke
dieser zivilisation verantwortlich war
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder