{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cmo2baRuSsE","mytitle":"TopWelt,Neue schockierende Geheimnisse aus dem verbannten Buch Henoch aus der Bibel! ","mylang":"de"}
das Buch hey noch das bereits vor
Jahrhunderten aus dem offiziellen
Bibelkanon entfernt wurde enthüllt
erneut seine Geheimnisse in einer Welt
die von Verschwörungstheorien und
mysteriösen Geschichten besessen ist
rückt der unglaubliche Inhalt der
Apokryphen Schrift immer weiter in den
Mittelpunkt hitziger Debatten
demzufolge könnte das Buch noch ein
verborgenes Wissen beherbergen das den
Schlüssel zum wahren Ursprung der
Menschheit verkörpert doch was steht in
den kontrovers diskutierten Passagen
geschrieben und wieso bleiben die
Inhalte in der offiziellen Fassung der
Heiligen Schrift unerwähnt und vor allem
was hat es mit den wahren Hintergründen
Jena übernatürlichen Erlebnisse auf sich
die noch mit eigenen Augen bezeugte
lasst uns heute einmal tiefer in das
verbannte Bibel Wissen eintauchen und
gemeinsam die Wahrheit aufdecken doch
bevor wir starten Check kurz ob ihr uns
schon ein Like und ein Abo da gelassen
hat schreibt ich habe abonniert in die
Comments und verratet uns ob ihr schon
mal was von denen noch Apokryphen gehört
habt die interessantesten Kommentare
bekommen von uns ein Herz spendiert und
werden ganz oben angepinnt
wer wissen möchte wer hier noch war und
was er erlebte ist gut damit beraten die
Bibel aufzuschlagen allerdings wird der
geneigte Laser daraufhin schnell
feststellen dass die Heilige Schrift
äußerst spärlich mit ihren Informationen
über hier noch umgeht demzufolge wird
dieser im Alten Testament lediglich in
einem kurzen Absatz erwähnt genauer
gesagt in Genesis Kapitel 5 in den
Versen 18 bis 24 so steht dort
geschrieben und als Jared 162 Jahre alt
war zeugte er hier noch und als Henoch
65 Jahre alt war zeugte er mit Tusche
lach und nachdem er mit Dusche lach
gezeigt hatte ging hier noch 300 Jahre
mit Gott und erzeugte Söhne und Töchter
so betrug hier noch das ganze Lebenszeit
365 Jahre und Henoch lebte mit Gott dann
war er nicht mehr da denn Gott hatte ihn
hinweggenommen diese kleine Passage
offenbart bereits dass es sich bei ihr
noch keineswegs um einen gewöhnlichen
Menschen gehandelt haben kann
doch die ungewöhnlich lange Lebensdauer
einmal außen vorgelassen wodurch
zeichnete sich die biblische Gestalt
noch aus und was ist mit dem Satz das
hin noch noch 300 Jahre mit Gott ging
und von ihm hinweggenommen wurde gemeint
mysteriöser Hintergründe vielleicht ist
ein Blick aufs Neue Testament ja
aufschlussreicher und tatsächlich in
Hebräer 11 Vers 5 heißt es durch den
Glauben wurde hier noch entrückt dass er
den Tod nicht sehe und wurde nicht mehr
gefunden weil ihn Gott entrückt hatte
denn vor seiner Entrückung ist ihm
bezeugt worden dass er Gott gefallen
habe so erleuchten diese Zeilen zunächst
auch erscheinen mögen so werfen sie in
Wahrheit doch einige Fragen auf wieso
liebte Gott hier noch so sehr dass er
ihn vor dem Tod bewahrte und zu sich
holte leider bleibt uns die Bibel eine
Antwort darauf schuldig so erfahren wir
im Brief des Judas nur noch das hier
noch vor künftigen Irrlehrern wandte und
Gottes Gericht ankündigte und im
Lukas-Evangelium dass er in einem der
Stammbäume Jesu Christi erwähnt wird das
verblüffende die wahre Informationslage
noch ist eigentlich weit weit
umfangreicher allerdings müssen wir dazu
die allgemein anerkannte Fassung der
Bibel zu schlagen und stattdessen jene
Schriften unter die Lupe nehmen die von
der Kirche entschieden abgelehnt werden
die Apokryphen eh noch Bücher
verbanntes wissen
obwohl einige christliche Gruppen das
Buch hier noch einst als Teil der
Heiligen Schrift anerkannten sollte es
im Laufe der Jahrhunderte von den
meisten Kirchen aus dem Bibelkanon
entfernt werden eine besondere Ausnahme
stellt dabei jedoch die äthiopische
Kirche da welche das Werk noch immer als
authentischen Bestandteil der Bibel
sieht weite Teile des henochbuches
sollten 1948 in den Höhlen von kumran
geworden werden darauf und auch anderen
Quellen basierend entstand schließlich
das äthiopische heenochbuch wenn wir
gleich einen genaueren Blick auf dessen
Skier unglaublichen Inhalt und die
entsprechenden Deutungen werfen dürfte
euch gleich klar werden weshalb die
Kirche ist vollzieht über die Erlebnisse
des Henoch Stillschweigen zu bewahren
lasst uns also nun einmal genauer in
diesen verbannten Inhalt eintauchen
hier noch Auftrag
grundsätzlich befasst sich die
Apokryphen mit dem irdischen und
himmlischen Leben henochs und dem Fall
der Engel so erfahren wir in der
Einleitung dass es sich bei der
biblischen Gestalt um einen Propheten
handelt dem ein Vorausblick auf das
kommende Gericht gewährt wird weiter
heißt es im sogenannten Buch der Wächter
das eine Schar von Engeln rund um den
Anführer semiasa beschließt in die
irdische Welt einzufallen und sich die
Frauen zu eigen zu machen nachdem die
himmlischen Geschöpfe ihren Plan in die
Tat umgesetzt und zahlreiche Frauen an
sich genommen haben gebären diese
gigantische Kreaturen als Gott sieht wie
die Riesen die Erde ins Unheil stürzen
wird er zornig und beschließt die Engel
aus dem Himmelsreich zu verbannen und
sie am Tag des Jüngsten Gerichts in
einen See aus Feuer zu werfen um die
Riesen von der Ecke zu tilgen will der
Herr im Himmel wiederum eine verheerende
sind Flut darauf beschwören an dieser
Stelle kommt dann aber hier noch ins
Spiel in ihrer blanken Panik vor dem
Zorn Gottes bitten die Engel den
Propheten für Sie beim Schöpfer und
Gnade zu fliehen allerdings lehnt der
Herr der Welten dieses Gesuch ab in
Folge dessen erhält hier noch den
Auftrag die schlechte Nachricht an die
gefallenen Engel zu überbringen
henochs Himmelfahrt
ferner gewährt uns das astronomische
Buch einen Einblick in die
Beschaffenheit der Welt demzufolge wäre
die Erde ein flaches Konstrukt das auf
säulenrot die Sonne und der Mond die
beide an Fäden aufgehängt sind würde die
zentrale Erde umkreisen doch was hat es
nun mit der erwähnten Entrückung hier
nochs auf sich wie gestaltete sich diese
Reise im Detail nun um dies
herauszufinden müssen wir eine andere
ebenfalls apokryphiffe Quelle zu Ratte
ziehen im Detail meinen wir damit das
slawische hier noch Buch welches die
himmlische Reise des hin noch eingehend
schildert den zufolge wird der Prophet
von zwei Engeln aufgesucht welche ihm
die Himmel zeigen und nein das war kein
Versprecher in Wahrheit gibt es nämlich
nicht nur ein himmlisches Reich sondern
gleich sieben im ersten Himmel finden
wir die funkelnden Sterne und die Wolken
vor im nächsten Himmel warten die in
Ungnade gefallenen Engel auf das Gericht
Gottes der dritte Himmel ist wiederum
das was wir in einem christlichen
Kontext als Paradies bezeichnen würden
hier finden sich die Gerechten Gottes
treuen Seelen
im Norden des dritten Himmels befindet
sich aber auch die Hölle wo die Sünder
ihre Strafen erhalten das darauffolgende
Reich beherbergt die Sonne und den Mond
welche durch unterschiedliche Tore
wandern der fünfte Himmel ist das Reich
der Wächter in dem riesenhafte
menschenähnliche Geschöpfe wohnen die
nächsten Gefilde beherbergen die sieben
Engels Chöre welche die Wirklichkeit im
Gleichgewicht halten der siebte und
gleichzeitig höchste Himmel ist wiederum
der Sitz Gottes hier Trump der Herr der
Wetten Seite an Seite mit seinen
Erzengeln
die Entrückung
vor dem Göttlichen Thron angekommen
erhält hier noch die Aufgabe all das was
der Schöpfer im diktiert
niederzuschreiben nach gerade einmal 30
Tagen hat der Prophet 360 Bücher
fertiggestellt anschließend erfährt er
wie Gott die Erde schuf darauf hin kehrt
noch in die Welt der Sterblichen zurück
um seinen Söhnen das Erlebte zu
berichten und ihnen die Bücher zu
überbringen nachdem hier noch seine
Verwandten und die Ältesten des Volkes
zu einem gottesgefährlichen Leben
ermahnt und vor Sünden gewarnt hat folgt
die abschließende Entrückung hey noch
wird in den obersten der sieben Himmel
aufgenommen
erschrecken der Deutungen
dass die Dinge die hier noch gemäß den
apokryphischen Schriften erlebte im
wahrsten Sinne des Wortes nicht von
dieser Welt waren ist wohl unumstritten
doch was könnte die Kirche im Laufe der
Jahrhunderte dazu bewogen haben das Buch
hey noch ein für alle Mal aus der Bibel
zu verbannen wenn man so möchte dann
gewähren uns die Passagen doch einen
tiefgreifenden Einblick die Macht und
die Gerechtigkeit Gottes nun einige
sagen wir mal alternativere Kreise
glauben dass das hier noch Buch aus der
Heiligen Schrift entfernt wurde dass ein
vollkommen neues Licht auf die wahren
Hintergründe unseres Schöpfers und
dessen zu Hause werfen gemäß dieser
Theorien durchlebte hier noch seiner
Zeit nämlich keine himmlische Reise im
klassischen Bibel sind sondern Salat
gesagt eine unheimliche Begegnung der
dritten Art aber der Reihe nach
grundsätzlich gehen die Anhänger der
Präastronautik davon aus dass die
Menschen des Altertums immer wieder von
Außerirdischen technologisch weit
überlegenden Intelligenzen besucht
wurden ohne die technischen Hintergründe
dieser Vorfälle zu kennen hätten die
Bewohner der Antike versucht diese
Begegnungen zu erklären indem sie diese
in einen übernatürlichen religiösen
Kontext setzten oder in anderen Worten
das was in der Heiligen Schrift als
Schöpfungsgeschichte bekannt ist war in
Wahrheit das Resultat eines
gentechnischen Experiments das im
tannach beschriebene erscheinen Gottes
hatte mehr mit einer UFO Landung als mit
einer göttlichen Offenbarung gemeinsam
und die vermeintlichen Engel die vom
Himmel herabstiegen waren Außerirdische
Raumfahrer
göttliche Aliens
vor diesem Hintergrund ergibt sich ein
Szenario in dem hier noch zwei
tatsächlich in eine für ihn
übernatürliche Welt entrückt wurde in
Wahrheit habe es sich dabei jedoch nicht
um die sieben Himmel sondern um das
Mutterschiff einer alienflotte bzw derer
Heimatplaneten gehandelt die enge die
auf die Erde kamen um die Frauen an sich
zu nehmen waren demnach Außerirdische
die sich ihren Gelüsten hingaben und
Gott vielleicht eine Art Rang höchster
Kommandant der dieses Treiben aufs
schärfste verurteilte tatsächlich werden
die Riesen die aus der Unzucht der Engel
bzw der Aliens hervorging auch noch in
anderen Bibelstellen erwähnt blicken wir
dazu nur einmal ins erste Buch mose
Kapitel 6 als aber die Menschen sich zu
mehreren begannen auf Erden und ihnen
Töchter geboren wurden die sahen die
Gottes Söhne wie schön die Töchter der
Menschen waren und nahmen sich zu Frauen
welche sie wollten und als sie ihnen
Kinder geboren wurden daraus die Riesen
allerdings geht mit dieser
extraterrestrischen Interpretation eine
grundsätzliche Frage ein her wenn die
Aliens sich mit uns vermischt und
womöglich sogar erschaffen haben warum
fehlt von ihnen dann heute jede Spur
wieso haben sie sich von ihrer eigenen
Kreation abgewandt und uns verlassen nun
die entsprechenden Kreise beantworten
dies mit das haben sie gar nicht sie
beobachten uns seit jeher aus dem
verbogenen und werden schon sehr bald
eingreifen bevor wir uns durch
Atombomben und Co selbst vernichten
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt wie sollten wir den Inhalt des
henochbuches eurer Meinung nach deuten
haltet ihr es für möglich dass es sich
bei Gott und den Engeln in Wahrheit um
außerirdische Wesen handelt wir sind auf
eure Meinung gespannt zeigt uns gern mit
einem Daumen nach oben und einem like
dass euch unser heutiges Video gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal