{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TQQtLaYDmDI","mytitle":"TopWelt,Neue erschreckende Entdeckung in Australien ver\u00e4ndert alles! ","mylang":"de"}
ach ja Australien hier gibt es
vielfältige Landschaften zahllose
Sehenswürdigkeiten und Tiere die uns auf
alle erdenklichen weißen umbringen
können aber Spaß beiseite heute möchten
wir unseren Blick nicht nur auf die
exotische Fauna von Down anrichten
sondern stattdessen zehn verblüffende
Entdeckungen unter die Lupe nehmen die
uns zeigen welche abgefahrenen
Geheimnisse wirklich im anderen Ende der
Welt schlummern ob ihr danach immer noch
nach Australien reisen wollt nachdem wir
euch den Punkt 7 unseres Videos gezeigt
haben müsst ihr jedoch selbst
entscheiden
die Natur ist manchmal der bessere
Architekt wer schon immer einmal wissen
wollte zu welchen baulichen
Meisterleistungen die Geschöpfe unserer
Erde fähig sind sollte unbedingt einmal
in den litfield National Park Reisen auf
dem weitläufigen tehang erwartet die
Besucher der Anblick unzähliger
Termitenhügel die mit unter zwei Meter
in die Höhe ragen das Wörtchen magnetic
ist dabei auf die Tatsache
zurückzuführen dass die Bauten
tatsächlich als perfekte Kompassnadeln
fungieren demnach erfolgt die
Ausrichtung der Nester stets in penibler
Nord-Süd-Richtung wieso sich die
Krabbeltiere bei den Bauwerken so
präzise an den Polen der Erde
orientieren ist jedoch noch immer unklar
einige Experimente zeigen dass die
Termiten auf irgendeine Art von
Magnetfeld beeinflusst werden da die
hohen schmalen Bauten in
Nord-Süd-Richtung zeigen wird nur die
Spitze des thermitenhügels in das
direkte Licht der heißen Mittagssonne
eingetaucht so werden die 10.000 den
Bewohner niemals überhitzen doch auch
das Innere der magnetic to might Mounts
präsentiert sich gleichermaßen komplex
wie beeindruckend so stoßen wir hier auf
vierschichtigen Verbund aus Gängen und
Kammern welche die perfekte Feuchtigkeit
und angenehme Temperaturen erzeugen
älteste Axt der Geschichte
ein kleines Fundstück mit riesiger
Bedeutung vor einiger Zeit stießen die
Forscher im Nordwesten Australiens auf
ein winziges Objekt welches das früheste
bekannte Axt Fragment überhaupt
verkörpert so konnte das Alter des
Fingernagel großen basaltsplitters auf
erstaunliche 44 bis 49.000 Jahre datiert
werden dabei dürfen wir diese Entdeckung
jedoch nicht mit den bedeutend älteren
Handballen verwechseln die bereits in
Europa und Afrika aufgespielt wurden
denn immerhin handelte es sich dabei um
gänzlich andere Werkzeuge nach Ansicht
der Experten deutet das entdeckte
Bruchstück auf die Anpassung der ersten
Australier auf ihre neue Umgebung hin
demzufolge dürften die Aborigines Ihre
Ex der erst nach der Ankunft in Down
Under entwickelt haben trotz dessen
waren die Objekte damals nicht
sonderlich weit verbreitet demnach
wurden die Äxte nur im tropischen Norden
angefertigt was darauf hindeutet dass
ihre Herstellung aufgegeben wurde als
die Menschen sich in die Wüste der
subtropischen Wälder ausbreiteten
wir schreiben das Jahr 2014 als in New
South Wales ein Skelett in der Nähe
eines Flussufers geborgen wird schnell
wurde klar dass es sich dabei um die
sterblichen Überreste eines Aborigines
handelte der vor rund 800 Jahren aus dem
Leben geschieden war allerdings war
Kalkutta so der Spitzname des Mannes
nicht auf natürliche Weise gestorben
aller Wahrscheinlichkeit nach er lag der
Ureinwohner schweren Verletzungen die
ihn mit einem Bumerang zugefügt worden
waren die zahlreichen Furchen und
herausgebrochenen Knochenstücke lassen
keinen Zweifel daran aufkommen dass
kalkuttian das Visier von Feinden
geraten war so wird der Schädel von
einer etwa 15 cm langen Kerbe geziert
welche zu lange erscheint um von den
traditionellen wurfkeulen und Echsen zu
stammen auch am Unterkiefer entdeckten
die Forscher vergleichbar schwere
Verletzungen welche davon letztlich aber
zum Tod des Aborigines führte ist jedoch
unklar
UFO Sichtung
auf dem Twitter-Account der Polizei von
room können wir die unterschiedlichsten
Fotos bestaunen da werden die Bilder von
konfisziertem Alkohol gestohlenen
Fahrrädern die darauf warten zu ihren
Besitzer zurückzukehren und Aufnahme
extraterrestrischer Raumschiffe ja ihr
habt richtig gehört vor einiger Zeit
veröffentlichte der polizeikanal ein
seltsames Video das während eines
Unwetters entstand und tatsächlich
können wir hierbei ein scheibenförmiges
Gebilde erkennen das auffällig an eine
klassische fliegen der Untertasse
erinnert obwohl die Polizei Ihren
Kommentar anscheinend sind wir nicht
allein mit einem Augenzwinkern versah
glaubten viele überzeugte Ufologen dass
sie sich tatsächlich hier ein
außerirdisches Flugobjekt auf Bild
gebannt haben die offizielle Erklärung
klingt da hingegen deutlich weniger
spektakulär demnach hätten wir es
hierbei schlichtweg mit einer
gewöhnlichen linsenreflexion zu tun
Cooper für all diejenigen die Cooper
persönlich kennenlernen wollen haben wir
eine schlechte Nachricht ihr habt das
Treffen um knappe 95 Millionen Jahre
verpasst dass der Anblick eines 30 Meter
langen und sechs Meter hohen Uhrzeit
Giganten gleichermaßen erschreckend wie
atemberaubend gewesen wäre steht außer
Frage dabei wurden die Knochen des
gewaltigen Dinosauriers rein zufällig
entdeckt damals im Jahr 2006 waren die
Paläontologin Robin McKenzie und ihr
Ehemann eigentlich damit beschäftigt ihr
viel zusammenzutreiben vollkommen
unverhofft stießen die beiden dabei
jedoch auf die Relikte des größten
Tieres Australiens allerdings sollten
wir an dieser Stelle erwähnen dass Down
Under zu Coopers Lebzeiten noch zum
großkontinentgrund Anna gehörte nach der
Erstentdeckung sollte es noch einmal
etliche Jahre dauern eher die Knochen zu
einem stimmigen Gesamtbild rekonstruiert
werden konnten seinem Namen verdankt
Cooper bzw australo Titan kooperensis im
übrigen seinem Fundort in der Nähe von
Cooper Creek
Horizonte force
die Horizonte of falls oder in anderen
Worten die Wasserfälle die gar keine
sind entgegen der offiziellen
Bezeichnungen haben wir es bei diesem
tausenden Naturschauspiel nämlich nicht
mit gewöhnlichen Wasserfällen zu tun
sondern mit sogenannten
Ausgleichsströmungen in der Taubert Bay
in der Kimberly Region gelegen
unterliegt die Fließrichtung der
horizontor Force der entsprechenden
gezeitenphase beim Wechsel von Ebbe und
Flut pressen sich gewaltige Wassermassen
mit rasantem Tempo durch die kleinen
etwa 20 Meter breiten mehr eng da die
horizonter Force problemlos von Schiffen
befahren werden können loggen Sie nicht
nur Naturforscher sondern auch unzählige
Touristen an
das Anfassen von Brennnesseln kann
ziemlich schmerzhaft sein das ist wohl
jeden von uns klar allerdings sind
unsere heimischen Gewächse nichts im
Vergleich zu dem was in Down Under aus
dem Boden sprießt so strotzen die
Brennhaare der gimpicino so vor moraltin
einem Gift das bei Berührung
unerträgliche Schmerzen und einen
extremen Juckreiz auslöst doch damit
nicht genug in manchen Fällen kann das
heftige brennen sogar mehrere Monate
andauern nicht einmal Morphium kann
etwas gegen diese Qualen bewirken dabei
können die Brennhaare praktisch jede
Kleidung durchdringen wobei die Pflanzen
nicht einmal direkt berührt werden
müssen um mit dem Gift in Kontakt zu
kommen die feinen Auswüchse rieseln
kontinuierlich von der gimpi-gimpi
herunter was für uns jedoch noch den
blanken Horror der Natur verkörpert ist
für manche Tiere Australiens keine
nennenswerte Gefahr nicht nur das einige
Lebewesen immun gegen das Gift der
Pflanze sind manche von ihnen verspeisen
die Brennesseln sogar
als der buschpilot tracksmith im Jahr
1998 über die womera prohibited area
hinweg flog traf seinen Blick etwas Ski
unglaubliches in der Nähe der Isis hatte
sich eine gigantische etwa 2,7 km große
Gestalt breitgemacht da bis heute
niemand weiß wer diese kolossale
erdzeichnung anfertigte wird der
sogenannte mary-man noch immer von den
wildesten Theorien begleitet gemeinhin
gehen die Forscher jedoch davon aus dass
es sich dabei um eine moderne
georg-verhandelt die mit Hilfe eines
Traktors im Boden verewigt wurde bislang
ist der Mary man die größte bekannte
erdzeichnung der Geschichte seine
präzise Ausarbeitung deutet darauf hin
dass die Anfertigung mit Hilfe von GPS
vonstatten ging doch wer machte sich die
Mühe dass gigantische Kunstwerk zu
erschaffen als mögliche Urheber werden
neben den Künstlern auch Bauarbeiter und
sogar Soldaten diskutiert die meisten
glauben jedoch dass die Figur auf das
Konto von barius Goldberg geht so hatte
der 2002 verstorbene Australier schon
vorher einige kleinere Erdbilder
zudem erhielt der Künstler damals eine
sehr hohe Geldsumme über die
Hintergründe der Zahlung hörte er jedoch
den Mantel des Schweigens was aber für
uns noch eine aufregende Geschichte ist
wird von den Aborigines deutlich
kritischer bereut dem nach entstand der
Marine auf dem Stammesgebiet der dieri
welche die Zeichnung als Beschädigung
Ihres Landes empfanden
Glühwürmchen Tunnel zu Beginn des 20
Jahrhunderts wurde in der Nähe der Stadt
newness ein 400 Meter langer
Eisenbahntunnel für die florierende
Bergbauindustrie gebaut heutzutage
finden wir dort jedoch keine Arbeiter
mehr stattdessen haben sich hier ganz
andere Bewohner breitgemacht tausende
Glühwürmchen welche die Tunnelwände in
ein funkelndes Sternenzelt verwandeln
diejenigen die den Tunnel selbst
durchschritten haben zeigten sich
angesichts des bläulich schimmernden
lichtermeers absolut überwältigt da die
Tierchen jedoch sehr empfindlich auf
externe Einflüsse reagieren sind die
Besucher angewiesen ihre Taschenlampen
auszuschalten und die einzigartigen
Eindrücke still zu genießen
Kegelschnecken lasst euch von dem
faszinierenden Aussehen der
Kegelschnecken nicht blenden obwohl die
Gehäuse der tropischen Meeresbewohner in
den unterschiedlichsten Farben und
Mustern erstrahlen haben wir es hier
keinesfalls mit harmlosen Kriechtieren
zu tun denn tatsächlich sind die rund
1.000 Unterarten der Kegelschnecke
extrem giftig so können die sogenannten
konotoxine auch für uns Menschen sehr
gefährlich werden mitunter sogar tödlich
dass das Nervengift der hat effektiv
wirkt hat einen Grund wenn die
Kegelschnecke einen Fisch erlegen möchte
muss diese auf der Stelle tot sein denn
immerhin sind die langsamen Tiere nicht
dazu in der Lage ihre deutlich
schnellere Beute zu verfolgen da die
extrem giftigen Exemplare jedoch nicht
in flachen Gewässern heimisch sind
laufen tauchergefahr mit diesen
Kegelschnecken in Berührung zu kommen
leider existiert derzeit auch noch kein
Gegenmittel das dem bunt gemischten
Giftcocktail den Kampfansagen könnte
demnach können die Opfer nur
symptomatisch behandelt werden
tja Leute jetzt seid ihr gefragt welche
Entdeckung würdet ihr gern einmal aus
nächster Nähe bestaunen oder habt ihr
Orte wie den Glühwürmchen Tunnel oder
die horizontal falls sogar schon einmal
selbst besucht haut in die Tasten und
teilt eure Gedanken und Erfahrungen mit
uns und der Community zeigt uns auch
gern mit einem Abo und einem like dass
euch unser Abstecher nach Down Under
gefallen hat und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal