{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NrupF3ZN-k8","mytitle":"TopWelt,Neue unerkl\u00e4rliche Megalodon-Sichtungen halten Wissenschaftler N\u00e4chte lang wach!Existieren sie noch\uff1f ","mylang":"de"}
zugegeben die Vorstellung dass in den
Meeren ein 20 Meter langer Killer
schlummert der ausgewachsene Wale
verschlingt ist äußerst erschreckend
nichtsdestotrotz sind einige Menschen
davon überzeugt dass es dem Megalodon
entgegen aller Erkenntnisse gelungen ist
bis zum heutigen Tage zu überleben und
tatsächlich tauchen im Netz immer wieder
aufnahmen und erklärlich großer
Kreaturen auf die nur schwer erklärt
werden können ist das der Beweis dafür
dass der Uhrzeit Gigant noch immer unter
uns Wald oder doch nur haarsträubende
Verwechslungen bleibt dran und
entscheidet selbst
Sichtung im Marianengraben
welche Lebewesen verbergen sich wirklich
im knapp 12 km tiefen Marianengraben nun
die er nüchternde Antwort auf diese
Frage lautet wir haben keine Ahnung
tatsächlich verkörpert die Tiefsee für
uns noch immer das große Unbekannte
schätzungsweise wurden gerade einmal 5%
China entlegenen meereswelten erforscht
die erschreckende Aufnahme aus dem
Marianengraben die vor einiger Zeit
durchs Netz kursierte könnte uns also
eine Art Vorgeschmack auf die verbogenen
Mysterien der Ozeane liefern auf dem
Video sehen wir einen riesigen dunklen
Raubfisch der etwas untersucht das wie
ein alter haikäfig aussieht könnten die
Kameras tatsächlich einen modernen
Megalodon eingefangen haben oder handelt
es sich dabei um eine zwei erschreckende
aber letztlich doch andere Haiart
schreibt uns eure Gedanken dazu gerne
einmal unten in die Comments
zufällige Beobachtung
vor einigen Jahren wurde die
brasilianische Küstenwache zu einem
Einsatz auf hoher segerufen
glücklicherweise gelang es den Männern
die in Seenot geratenen Opfer sicher an
Bord ihres Hubschraubers zu bringen
allerdings sollte die erneute Sichtung
des Bildmaterials ein erschreckendes
Detail offenbaren inmitten der tosenden
Wellen befand sich ein gigantischer
schemenhafter Umriss der auf die
Anwesenheit eines riesigen Ozean Tieres
hindeutete möglicherweise handelte es
sich dabei um einen Wal oder vielleicht
doch nur um einen trügerischen
Schattenwurf doch selbstverständlich
glauben auch hier einige User dass die
Rettungskräfte damals einem leibhaftigen
Megalodon begegnet waren und das ohne
davon zu wissen
stellt euch einmal vor ihr befindet euch
an Bord eines Segelschiffes mitten auf
dem Atlantik und dann das Uhr plötzlich
taucht ein kolossaler Hai auf der euer
schwimmendes Gefährt bedrohlich umkreist
genau dies sehen wir auf der Aufnahme
die der Sänger Alex Albrecht vor einiger
Zeit auf tiktok postete in den
Kommentaren des zig millionenfach
geklickten Videos rätselten die User
darüber um welchen Ozean Giganten es
sich dabei gehandelt haben könnte und
tatsächlich waren nicht wenige Nutzer
davon überzeugt dass wir es hier mit
einem lebendigen Megalodon zu tun haben
von offizieller Seite heißt es jedoch
dass die Passagiere damals
wahrscheinlich einen Riesenhai
erblickten zwar wirken auch diese
Meeresbewohner mit einer Länge von bis
zu 10 Metern äußerst furchteinflößend in
Wahrheit machen Riesenhaie aber keine
Jagd auf große Tiere sondern ernähren
sich von Plankton
Maru Monster
wir schreiben das Jahr 1977 als einem
japanischen Fischkutter vor der Küste
Neuseelands etwas denkbar ungewöhnliches
ins Netz geht das Groteske Aussehen des
aus dem Wasser gezeigten Kadavers
befeuerte sogleich die kontroversesten
Theorien während manche glaubten dass es
sich dabei um die Überreste einer
gewaltigen Seeschlange handelte hielten
es andere für denkbar dass dies der
Körper eines prehistorischen
plesiosauriers war selbstverständlich
kamen auch die Megalodon Theorien bei
dieser Debatte nicht zu kurz eine
wissenschaftliche Analyse der
Aminosäuren im Muskelgewebe ergab aber
später dass das sogenannte zio Maru
Monster wahrscheinlich ein paar Wesen
der riesenhaiker da war
die Narbe
die Tatsache dass ein 4,5 Meter langer
weißer Hai vor der Küste Mexikos
gesichtet wurde ist an und für sich noch
keine riesen Sensation deutlich
rätselhafter wird die Sache jedoch mit
dem Hintergrund dass der Körper des
massiven raubfischs von einer riesigen
Narbe geziert wurde allem Anschein nach
handelte es sich dabei um die Bissspuren
eines überdimensionalen Wesens das ist
auf den weißen Hai abgesehen hatte doch
welche Kreatur könnte bloß so groß und
tollkühn sein um einen derart riskanten
Angriff zu warten als einziger
natürlicher Feind der Räuber wird der
schwertwall aufgeführt wurde das Tier
also von einem Orca attackiert oder
deuten die Spuren darauf hin dass sich
in den Meeren etwas verbirgt von dem wir
nicht einmal zu träumen wagen
erschreckender Bericht
als ozeanforscher hatte es sich der
Australier Davids dead zur Aufgabe
gemacht die Meeresfauna seiner Heimat
möglichst genau zu studieren im Jahr
1918 wurde stath jedoch mit einem
gewaltigen Problem konfrontiert seine
Männer wollten auf gar keinen Fall
erneut aufs Meer hinaus fahren dies
erscheint um so verwunderlicher wenn wir
uns vor Augen halten dass es sich dabei
um erfahrene Fischer handelte die
bereits den unterschiedlichsten
Wasserbewohnern begegnet waren doch das
was die Seeleute kurz zuvor durch leben
mussten hatte einfach einen zu großen
Schock hinterlassen auf hoher See waren
sie einem unerklärlich großen Hai
begegnet der es auf eine Länge von
mindestens 35 Metern gebracht haben soll
dass sie dem Ungeheuer nur um
Haaresbreite entkommen waren wagte es
keiner der Männer das Risiko einer
erneuten Begegnung einzugehen
verstörende Begegnung
wer als Seefahrer mit Geschichten über
unvorstellbar großer seeungehe aufwartet
kann von seinen Kollegen schneller als
Scharlatan abgestempelt werden ob dies
wohl auch der Grund dafür war dass sich
die Besatzung eines australischen
Fischkutters in den 60er Jahren weigerte
Angaben zu einem kürzlich erlebten
Vorfall zu machen der einzige der zu
einem kurzen Statement bereit war war
der Kapitän des Chefs dieser gab anders
er und seine Crew einem weißen Hai
begegneten der länger war als das 18
Meter lange Fischerboot da der Captain
schon seit vielen Jahren zur See fuhr
hätte er einen High problemlos von einem
Wahl unterscheiden können
handelt es sich beim schwarzen Dämon
wirklich um eine Kreatur aus Fleisch und
Blut oder doch nur um eine fiktionale
Figur während diese Frage noch immer auf
eine eindeutige Antwort wartet steht
fest dass sich die Mexikaner die Legende
von ldoneco bereits seit Generationen
weitererzählen dabei würde es sich um
ein gigantischen dunkel gefärbten Hai
Handeln der vor der Küste von Bayer
California sein Unwesen treibt die
Fischer die das Ungeheuer mit eigenen
Augen erblickt haben möchten schätzen
seine Länge auf bis zu 18 Meter wobei
sich sein Gewicht auf etwas 45 Tonnen
einpendelt zur Einordnung der Megalodon
dürfte etwa 16 bis 20 Meter lang
geworden sein und bis zu 16 Tonnen auf
die Waage gebracht haben aus diesem
Grund glauben manche dass der
schauerliche Mythos tatsächlich einen
wahren Kern besitzt und auf die Existenz
eines lebenden urzeiträubers zurückgeht
da der schwarze Demon angeblich äußerst
aggressiv ist und immer wieder Jagd auf
Fischerboote macht wurden bereits
mehrere Versuche unternommen das Tier zu
finden und zu erleben bislang sollten
jedoch all diese Missionen ergebnislos
enden
der Autor und der Hai
wer eine Schwäche für klassische
wildwestromane hat wird früher oder
später ein Buch von Zayn grey zwischen
die Finger kriegen allerdings hatte das
Leben des amerikanischen Schriftstellers
noch einiges mehr zu bieten wie etwa
einen Vorfall der sich während einer
seiner hochseeausflüge ereignet haben
soll demzufolge habe Zayn damals eine
unbekannte hai-art erblickt auch wenn
der Amerikaner nicht genau wusste
welchem Raubfisch er begegnet war gab er
an dass dieser deutlich größer als sein
eigenes neun bis zwölf Meter langes Boot
gewesen ist darüber hinaus hätte der
schwimmende Koloss einen grünen gelben
mit weißen Flecken gesprenkelten Körper
besessen auch der kantige Schädel und
die gewaltigen flossen hinterließen
einen bleibenden Eindruck im Gedächtnis
des Autors
ungewöhnlich junge Zähne die bisherigen
Fossilienfunde lassen darauf schließen
dass Megalodon vor 3,6 bis 2,6 Millionen
Jahren aus starb vor diesem Hintergrund
erscheint die nächste Geschichte um so
rätselhafter im Jahr 1959 analysierte
Vladimir czernetzky zwei zahnfunde die
im Jahr 1875 während der ATMs Challenger
Expedition geborgen worden waren als der
Wissenschaftler die Untersuchung der
beiden Megalodon Beißer abgeschlossen
hatte sei es sich mit einer
unglaublichen Erkenntnis konfrontiert
während der erste Zahn gut 24.000 Jahre
alt war betrug das Alter des zweiten
nicht mal 12.000 Jahre ist es also
möglich dass die Uhrzeit halt deutlich
länger überlebte als zuvor angenommen
und falls ja wieso sollte Megalodon es
dann nicht geschafft haben bis zum
heutigen Tag zu überdauern nun an dieser
Stelle sollten wir jedoch fairerweise
erwähnen dass janetskis Ergebnisse von
seinen fachpoliten scharf kritisiert
wurden demnach sein dem Forscher einige
herbeschnitzer unterlaufen welcher die
ermittelten Daten maßgeblich verfechten
zerfleischter Wal
als wäre der bloße Anblick eines
gestrandeten war es nicht schon
bedrückend und traurig genug machte der
Meeressäuger der vor einiger Zeit an
Land gespült wurde noch durch einen
weiteren Umstand auf sich aufmerksam
seine komplette Schwanzflosse fehlte
dabei erweckte der Kadaver fast schon
den Eindruck als wäre der hintere Teil
von einer blutrünstigen Kreatur
abgerissen worden doch wer hätte es mit
einem ausgewachsenen buckelwall
aufnehmen und ihn letztlich sogar zur
Strecke bringen können vielleicht fiel
der Wahl einer Gruppe von Orcas zum
Opfer möglicherweise war er auch bereits
tot als ich andere Raubfische an seinem
Körper zu schaffen machten nicht zuletzt
existiert jedoch auch noch die Theorie
dass der Buckelwal wie könnte es an das
sein von einem modernen Megalodon
erledigt wurde
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die Sichtungen und
Berichte die wir euch heute eben gezeigt
haben glaubt ihr dass der Megalodon noch
immer irgendwo da draußen ist oder
verschwand der schwimmende Gigant schon
Verurteilten von der irdischen
Bildfläche schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch ganz einfach unten
in die Kommentare lasst uns gern auch
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal