{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3gaz8vgEQe4","mytitle":"TopWelt,Niemand wei\u00df, wer diese Strukturen gebaut hat! ","mylang":"de"}
verteilt über den ganzen planeten gibt
es bauwerke deren ursprung ungeklärt ist
sie ziehen sich durch die gesamte
menschheitsgeschichte und haben stets
die fantasie der menschen beflügelt
der umstand dass die wissenschaft bis
heute zum teil nur unvollständige
erklärungen zur herkunft und entstehung
liefern konnte befeuerte mythenbildung
die sich um einige dieser strukturen
rannten das nachfolgende video wird
einige von ihnen näher beschreiben die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
rätselhafte türme im himalaya
nordöstlich von der stadt lhasa in tibet
und in der chinesischen provinz sichuan
stehen fast 200 stürme die über die
vorläufe der himalaya verstreut sind
manche sind mehr als 30 meter hoch und
haben die form eines sterns
es liegen keinerlei erkenntnisse über
deren entstehung vor
auch nachfragen bei der lokalbevölkerung
brachten keine erkenntnisse über die
baumeister das entstehungsdatum oder den
zweck dieser türme selbst in den
jahrhunderte alten schriftrollen der
kloster finden die türme keine erwähnung
sie wurden fotografiert vermessen und es
wurden proben von den holzbalken im
inneren entnommen zwischen den jahren
2000 bis 2003 wurden proben von 32
firmen in einem labor in miami der
radiokarbonmethode datiert dabei wird
der anteil des radioaktiven elements
carbon 14 in organischen materialien
gemessen und auf diese weise lassen sich
rückschlüsse auf das alter der tür
beziehen die meisten hölzer waren
mehrere hundert jahre alt der toom im
kongo der ungefähr eine tagesreise von
der hauptstadt lhasa entfernt liegt
weist ein viel höheres alter auf und ist
vor 1000 bis 1200 jahren erbaut worden
noch bevor die mongolen stämme im jahr
1240 in tibet einfielen
da das zum bau verwendete holz bereits
sehr alt war sind diese zahlen nicht
eindeutig werden aber von führenden
archäologen als wichtiger beitrag in der
erforschung der türme gesehen in der
isolierten region um diese bauwerke
wohnten über jahrhunderte viele
verschiedene stämme ohne schrift
kenntnisse oder einheitliche sprache
wissen wurde mündlich weitergegeben und
ging mit der zeit in dialekten verloren
über den zweck dieser strukturen können
daher nur spekulationen angestellt
werden und reichen von städten für
religiöse rituale bis zu wachtürmen auch
die sterne vom mancher türme gibt rätsel
auf
die am weitesten verbreitete theorie ist
dass das bauwerk dadurch bei erdbeben
weniger einsturzgefährdet ist
ägyptischen obelisken im alten ägypten
standen die obelisken für die verbindung
zwischen der realen und der götterwelt
sie symbolisieren wie die pyramide die
versteinerten strahlen des sonnengottes
und waren paarweise vor tempeln und
pyramiden zu finden im eigenen reich
waren sie zuerst schlicht verfügten über
keinerlei inschriften oder verzierungen
und wurden zunächst vor dem tempel des
sonnengottes re in heliopolis
aufgestellt um den glanz der sonne
einzufangen und seine macht
widerzuspiegeln war die pyramidenförmige
spitze des obersten vergoldet er diente
gleichzeitig derzeit messungen und dreh
wurde zum inbegriff der weltordnung mit
seinem aufstieg zum reichs gott amor
durch den zusammenschluss mit dem
fruchtbarkeits gott amun nahm die
bedeutung und verbindungen der obelisken
zu im neuen reich wurden sie komplett
mit hieroglyphen verziert der größte
opel ist gesteht bis heute immer mehr
tempel in karnak bei luxor ist 32 meter
hoch und seine spitze ist ebenfalls
vergoldet die pharaonin hatschepsut gab
den bauen auftrag das anbringen der
hieroglyphen de erfolgte nach
festgelegten regeln
die inschriften sind nach rechts oder
links ausgerichtet und die menschen und
die symbole schauen immer zum weg der
zum tempel ein gang führt diese
ursprüngliche ausrichtung kann
gegenwärtig bei den nach oben und paris
gebracht mobilisten belegt werden
zur zeit des römischen reiches wurden
viele obelisken als trophäen nach rom
gebracht von denen einige im frühen
mittelalter aufgrund ihres heidnischen
ursprungs vernichtet wurden
altägyptische obelisken stehen heute
nicht mehr in den tempelanlagen sondern
wurden in alle welt verbracht von
istanbul über münchen und london bis
nach new york sind diese steinen sollen
überall zu besichtigen und touristen
magneten zur zeit des neuen reiches
wurden sie aus assuan granit gefertigt
das in steinbrüchen um assuan abgebaut
wurde
der stein wurde vor ort grob in die
gewünschte form gebracht und dann per
schiff auf dem nil zum bestimmungsort
verschifft mit dem niedergang des alten
ägypten verloren die obelisken ihre
religiöse bedeutung und wurden zuerst
aus anderen natursteinen und in der
neuzeit schließlich aus metall
hergestellt
dabei beschränkte man sich nicht mehr
nur auf die monolithische bauweise
jungfrauen turm der jungfrauen thum auch
jungfrauen bastei oder mädchen thun
genannt steht im südöstlichen teil der
aserbaidschanischen hauptstadt baku der
29,5 meter hohe turm gehörte vermutlich
zu einer nicht mehr existenten stadt
befestigungsanlage seit dem jahr 2000
gehört er zum weltkulturerbe der unesco
der jungfrauen turm liegt in der kurve
der ölarbeiter alle eine
hauptverkehrsstraße im südosten der
stadt baku die entlang der küste des
kaspischen meeres verläuft zur
entstehung des domes gibt es
unterschiedliche vermutungen
manche stimmen gehen davon aus dass die
fundamente dem fünften oder sechsten
jahrhundert entstammen und der oberbau
aus dem zwölften jahrhundert die
inschrift weist darauf hin und die
tatsache dass sie in 14 meter höhe
angebracht ist legt den schluss nahe
dass damals nur der obere teil umgebaut
wurde
am häufigsten wurde der dachstuhl
verändert um beispielsweise platz für
kanonen zu schaffen der jungfrauen tum
hat eine zylindrische form bei einem
durchmesser von 17 metern und wurde mit
kalkstein erbaut die wandstärke im
erdgeschoss beträgt 5 meter und nimmt
zum dach hinauf vier meter ab der turm
verfügt über acht stockwerke mit steinen
gewölben die mittig eine runde öffnung
von drei metern durchmesser zur
beleuchtung und belüftung aufweisen und
über eine band treppe verbunden sind in
das erdgeschoss führt nur eine leiter
die bei gefahr eingezogen werden konnte
die wasserversorgung war über einen 21
meter tiefen brunnen im inneren
sichergestellt jedes stockwerk verfügt
über mehrere man zwei aussparungen die
auf die aufgehende sonne an sonnentagen
ausgerichtet sind
durch das mauerwerk des ganzen thomas
zieht sich eine senkrechte röhre aus
ineinander gesteckten komischen
tonröhren um die sich spekulationen über
ihre ursprüngliche funktion rannten die
vermutungen reichen von der verwendung
als leuchtturm bis zu einer
verteidigungsanlage im fünften stock
etwa auf halber höhe des turmes
schließen sich eine mauer und zwei
masten an die im volksmund wellenbrecher
genannt werden es liegt im bereich des
möglichen dass der wasserpegel des
kaspischen meeres früher an den turm
reichte einer legende nach soll sich
eine prinzessin vom turm ins meer
gestürzt haben um eine arrangierte
hochzeit zu entgehen
die bauweise des jungfrau und omsk an
keinem baustil eindeutig zugeordnet
werden und entspricht weder der
türkischen noch persischen bauformen
forscher rätseln seit jahrhunderten über
den zweck dieses wahrzeichens von baku
kind ada riga lara brunn hinter der rega
laura ist eine nahe des historischen
zentrums von zentral in portugal
gelegenes anwesen das zum weltkulturerbe
der unesco gehört er baut nach den
entwürfen des besitzers antonio augusto
cavallo monteiro wurde die anlage 1910
fertiggestellt kinder der rega laura
stellt eine der wichtigsten
touristenattraktionen von zentrada und
besteht neben dem hauptgebäude aus einer
kapelle und einem weitläufigen park mit
seinen grotten brücken unterirdischen
tunnelsystem zu dem auch der brunnen
gehört das hauptgebäude vereint die
unterschiedlichsten historischen
baustile in sich der architekt bediente
sich vorwiegend bei der manuel ii nick
einem prunkvollen architekturstil der
ausschließlich im frühen 16
jahrhundert im königreich portugal
auftrat und nach könig manuel dem ersten
benannt wurde die fassade ist mit einer
vielzahl von verzierungen wie kapitelle
am oberen abschluss der säulen und
wasserspeichern geschmückt das gebäude
beherbergte den wohntrakt der eigentümer
im erdgeschoss und im ersten
obergeschoss und war luxuriös
ausgestattet die bediensteten waren im
zweiten stock untergebracht in der nähe
des palastes steht die römisch
katholische kapelle die der bauweise des
hauptgebäudes immelt das innere
schmücken buntglasfenster stuckarbeiten
und fresken die religiöse darstellungen
zeigen das vier hektar umfassende
anwesen besteht zu einem großen teil aus
einem dicht bewaldeten park mit
verzweigten fußwegen höher gelegene
teile des parks verfügen über
natürlichen bewuchs in den niedrig
gelegenen teilen ist die fauna geordnet
die in der ganzen anlage zahlreich
vertretenen staaten und kleinere bauten
zeigen deutlich einfluss der symbolik
der freimaurerei dessen anhänger
besitzer monteiro war er ließ zwei
künstliche seen anlegen und mehrere
brunnen die er unter irischen thermen
gleichen weg hinter der rega laura
brunnen ist ein teil davon und 27 meter
tief über eine schmale wendeltreppe geht
es in die tiefe hinab die stufenweisen
unterschiedliche höhen auf und können
rutschig sein ein blick von unten hinauf
ins licht offenbart die überwältigende
tiefe des brunnens unterirdische wege
führen zurück ans tageslicht die
wendeltreppe muss nicht wieder erklommen
werden
turmbau zu babel der turmbau zu babel
stellt trotz eines geringen umfangs von
neun wersen eine der bekanntesten
erzählungen des alten testaments da das
vorhaben des turmbaus wir hatten
theologen als den versuch der menschen
gott gleich zu kommen
die bibel spricht von einem volk aus dem
osten dass ein land namens china
besiedelt und dort einen turm dessen
spitze den himmel berühren sollte baut
daraufhin stieg der herr herab um sich
das vorhaben der menschen anzusehen
gott befürchtete dass das volk übermütig
werden könnte und beschloss ihre sprache
zu verwirren und sie über die gesamte
erde zu verstreuen
die arbeiten am turm kamen friedlich zum
stillstand da die sprachverwirrung ist
den menschen die fortführung des
projektes unmöglich machte die phrase
turmbau zu babel kommt in der bibel
nicht vor
sie spricht stets von der stadt und dem
turm oder nur der stadt die genaue
ableitung von babbel dem hebräischen
namen für babylon ist unklar
die ursprüngliche name der stadt aba
belieben was tor der götter bedeutet
diese interpretation wird gewöhnlich auf
die etymologie des namens bieler
zurückgeführt und ist nicht semitischen
ursprungs der bibel zufolge erhielt die
stadt ihre namen babel vom hebräischen
verbaler was durcheinander bringen oder
verwirren bedeutet dieses video stellt
nur einen kleinen ausblick auf die
rätsel der menschheitsgeschichte da wir
würden uns sehr freuen wenn du die
kommentar funktion nutzt und uns deine
meinung mitteilte
vielen dank fürs zuschauer falls ihr das
video gefallen da zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder