{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BPjKjrPtLJw","mytitle":"TopWelt,Nikola Tesla hatte Recht! Seine Vorhersage wurde in alten Dokumenten enth\u00fcllt und ver\u00f6ffentlicht! ","mylang":"de"}
Urvater der elektrischen Welt
missverstanden ist Genie aber auch
ausgemachter Sonderling im Laufe der
Zeit sollte Nikola Tesla mit vielen
unterschiedlichen Namen betitelt werden
dass wir heute noch immer von den
einzigartigen Ideen und Erfindungen des
ausnahmephysikers zehren ist
unbestritten so legte Tesla unter
anderem die Grundsteine für das
Wechselstromnetz die Elektromotoren und
die Fernsteuerung obwohl der Meister
seines Fachs während seines Lebens stets
im Schatten seiner berühmten
Fachkollegen stand können wir mit
Sicherheit sagen dass nicola Tesla
seiner Zeit sprichwörtlich voraus war
demnach traf der Erfinder einige
bemerkenswerte Prognosen über die
technologischen Entwicklungen in der
Zukunft die sich rückblickend als
waschechte Volltreffer entpuppten doch
welche Vorhersagen Teslas sind bereits
eingetroffen und welche Dinge werden
womöglich schon bald ihren Weg in
unseren Alltag finden Zeit diesem
spannenden Thema einmal genauer auf den
Grund zu gehen so viel erstmal vorweg
besonders der Punkt sechs unseres Videos
wird euch komplett auf den Socken hauen
lasst uns also loslegen
drahtlose Energieübertragung
als Tesla um das Jahr 1898 an seinen
Geldgeber JP Mocken herantrate gab er an
dass der ordentlich Tower als
Radiosender zu Übertragung
transatlantischer Nachrichten dienen
sollte die Tatsache dass Tesla in
Wahrheit etwas zu weit aus größeres
plante ließ er während der
Finanzierungsgespräche elegant unter den
Tisch fallen denn tatsächlich hätte der
Tower zum ersten funktionstüchtigen
Tesla Transformator der Geschichte
avancieren sollen also jenem Gerät das
die drahtlose Übertragung elektrischer
Energie ermöglicht nach dem Morgen auf
die wahren Pläne des Erfinders
aufmerksam geworden war kam es zu einem
Bruch weshalb das Projekt nie über den
Status eines hölzernen Prototyps hinaus
kam auch wenn sich die Experten bis
heute darüber streiten ob der ordentlich
Tower in seiner vorgesehenen Form
funktioniert hätte so hätte der Einzug
der kabellosen Energieübertragung unser
aller Leben für alle Zeiten
revolutioniert
Flugzeuge ohne Treibstoff
die Folgen der id-testlers leitet sich
unmittelbar auf dem Gedankengang der
drahtlosen Energieübertragung ab wenn es
möglich wäre die Geräte des
alltagskabellos und über große Distanzen
hinweg mit dem erforderlichen Saft zu
versorgen würde auch die Luftfahrt von
dieser Blüten Entwicklung profitieren
fortan würden die Flugzeuge kein
herkömmlichen Treibstoff mehr benötigen
und dort wo die Reisemöglichkeiten
praktisch keine Limits mehr besitzen
würden auch die nationalen Grenzen nach
und nach verschwinden
demzufolge träumte Tesla davon dass
seine Erfindungen dabei helfen werden
ein neues Zeitalter der harmonischen
Weltgemeinschaft einzuleiten zudem wäre
es den treibstofflosen Fahrzeugen deren
Reichweite unbegrenzt wäre auch möglich
selbst entlegenste Region anzusteuern
und die dortigen Bewohner mit
überlebenswichtigen Gütern zu versorgen
Smartphones
Smartphones sind längst nicht mehr aus
unserem modernen Leben wegzudenken als
stetige Begleiter in unseren
Hosentaschen ermöglichen es Handys
jederzeit ins World Wide Web
einzutauchen und mit unseren Liebsten in
Kontakt zu treten als Geburtsstunde des
modernen Mobiltelefons gilt der sechste
märz 1983 damals kam das deiner Tech
8000x in die Läden das mit einem Gewicht
von 800 Gramm und einer Länge von 33 cm
aber noch ein waschechter technikbrocken
war umso bemerkenswerter erscheinen
daher die Aussagen die Nikola Tesla
während eines Interviews im Jahr 1926
schon traf darauf angesprochen wie sich
die Kommunikationstechnologie seiner
Meinung nach künftig entwickeln wird
beschrieb der Erfinder ein kompaktes
Gerät das in die Westentasche eines
jeden Mannes passt mit Hilfe dieser
Gerätschaft wird es möglich sein
jederzeit miteinander zu kommunizieren
und das sogar über Distanzen von
tausenden Kilometern hinweg doch damit
nicht genug die Übertragung von Bild und
Ton würde so klar sein dass wir das
Gefühl hätten unser Gespräch
partnerstunde direkt vor uns ein kurzer
Blick auf unsere Smartphones beweist das
Tesla auch in diesem Punkt Recht
behalten sollte
Wi-Fi
bekanntermaßen war Tesla vom Feld der
drahtlosen Technologie besessen in einer
Zeit in der Begriffe wie WiFi und Wähler
noch Fremdwörter waren gab uns das Genie
bereits einen erschreckend präzisen
Vorgeschmack unseres heutigen Alltags
obwohl die Funk Telegrafie im frühen 20
Jahrhundert bereits erfunden wurden war
wusste Tesla dass dies nur den Auftakt
einer Entwicklung verkörperte die in der
drahtlosen Übertragung großer
Datenmengen münden würde diesbezüglich
gab der Physiker an dass die
Drahtlosgeräte seiner Zeit durch viel
simplere Maschine ersetzt werden die
weitaus weniger anfällig für Störungen
und Interferenzen sein auch die Zahl der
Sender und Empfänger würde massiv
ansteigen weshalb es wahrscheinlich sein
dass die Tageszeitungen eines Tages
durch drahtlose Medien ersetzt werden
selbstverständlich würden die privaten
Haushalte ebenfalls von diesem
Fortschritt profitieren dass ich
Heizungen Lichter und Mechaniken künftig
drahtlos managen lassen
autonomes fahren ja auch diese
Entwicklung sagte Tesla zu Lebzeiten
voraus auch wenn die Technologie des
massentauglichen Autopiloten noch immer
in den Kinderschuhen steckt wenn aber
die Idee die Nikola Tesla bereits 1898
ins Feld führte umgesetzt wurden wäre
würden selbstfahrende Autos schon längst
zum gewohnten verkehrsbild gehören
damals wandte sich der Physiker an den
Vertreter eines großen
Industrieunternehmens und schlug ihm die
Konstruktion und die anschließende
Ausstellung eines Fahrzeugs vor dass den
Großteil aller Vorgänger autonome
ausführt doch wie wir heute wissen
sollte es zwischen den beiden Parteien
leider zu keiner Einigung kommen
gedankenkamera in einer Welt in der
immer mehr Aspekte des Privatlebens in
die Öffentlichkeit getragen werden
dürfen wir froh sein dass unsere
Mitmenschen uns am Ende des Tages doch
nur vor den Kopf schauen können das was
wir letztendlich denken bleibt unser
persönliches Geheimnis nun dies gilt
jedenfalls bis zu dem Tag an dem Nikola
Teslas atemberaubende Idee der
gedankenkamera realisiert wird in einem
Interview von 1933 gab das für nie an
davon überzeugt zu sein Gedanken
fotografieren zu können demzufolge wird
er ein Bild das in unseren Köpfen
entsteht durch eine Reflexwirkung auch
immer einen entsprechendes Gegenbild auf
der Netzhaut erzeugen um die uralte Idee
des Gedanken Lesens also in die
Wirklichkeit zu bringen bräuchte es nur
noch einen Apparat der das Netzhautbild
sichtbar machen kann ob wir uns aber
wirklich wünschen sollen dass unser
Verstand wie ein offenes Buch gelesen
werden kann steht auf einem ganz anderen
Blatt
fliegende Autos
das ist so etwas wie der Klassiker der
Zukunftsvision eines Tages werden sich
die Autos von Ihren Reifen verabschieden
und stattdessen kreuz und quer durch die
Luft fliegen ob diese Vorhersage Teslas
eines Tages eintreffen wird muss die
Zukunft zeigen grundsätzlich vertrat der
Wissenschaftler die Ansicht dass die
Automobilherstellung künftig von der
Flugzeugindustrie überholt werden wird
sobald die privaten Flugmaschinen erst
einmal markttauglich sind würde die
lästige Suche nach Parkplätzen und die
Errichtung komplexer Straßennetze der
Vergangenheit angehören naja zumindest
am Boden wann und ob wir die klassischen
Autoreifen gegen Flügel eintauschen
werden bleibt abzuwarten
der Aufstieg der Frauen
die Debatten über die anhaltenden
Ungleichheiten zwischen Männern und
Frauen sind in unseren Tagen aktueller
denn je dies bezüglich wird unter
anderem über ungerechte Bezahlungen
diskutiert und auch veraltete Rollen und
Familien Klischees werden regelmäßig
aufgeführt allerdings stellte sich die
Ungleichheit der Geschlechter in Tesla
Tagen noch viel dramatischer da als
heute allerdings glaubte Nikola Tesla
schon daran dass der Fortschritt der
drahtlosen Technologie der weiblichen
Bevölkerung dabei helfen wird ihre
gesellschaftlichen Fesseln abzuspringen
demzufolge würde der technische
Fortschritt vollkommen neue Bildungswege
eröffnen wodurch Frauen letztlich
bessere Ausbildungs- und
Beschäftigungsmöglichkeiten erhalten und
zum dominierenden Geschlecht im vorigen
die Tatsache dass Frauen in
Führungspositionen glücklicherweise
keine absolute Seltenheit mehr
darstellen scheint auch diese Prognose
zu stützen zudem ist es mit Hilfe der
sozialen Medien möglich auf
diesbezügliche soziale und politische
Missstände aufmerksam zu machen und
damit ein neues öffentliches Bewusstsein
zu schaffen
Fernbedienung
im Jahr 1998 gab Nikola Tesla auf einer
elektroausstellung im New Yorker Madison
Square Garden etwas zum besten dass wir
heute als ferngesteuertes Boot
bezeichnen würden das etwa 1,20 m lange
mit Antennen und blinkenden Lichtern
ausgestattete Gefährt schipperte damals
scheinbar wie von Geisterhand über das
Wasser und versetzte die umstehende
Menge in ehrfürchtiges Staunen während
Tesla viele Anwendungsbereiche seiner
Erfindung berücksichtigte sah das
Militär in dem magisch fanden Boot vor
allem einen vielversprechenden Torpedo
Prototyp letztendlich kam der Einzug
dieser bahnbrechenden Technologie beiden
Parteien zugute während wir in unseren
zivilen Häusern zahllose Geräte
vorfinden die sich bequem von der Couch
aus Berlin lassen wird das Militär seit
geraumer Zeit auch ferngesteuerte Waffen
wie Drohnen und Raketen
der Todesstrahl
wie aus Dokumenten die nach Teslas Tod
gefunden wurden hervorging arbeitete das
Genie in den letzten Jahren seines
Lebens an Konzept einer zerstörerischen
teilchenstrahlwaffe erst einmal
ausgereift wäre dieser ominöse
Todesstrahl dazu in der Lage den Feind
über extreme Entfernungen hinweg
vollständig zu vernichten doch was
bewirkt den Physiker dazu sich einer
derart blutrünstigen Idee zu widmen
träumte er insgeheim davon die
Menschheit auszurotten nein ganz im
Gegenteil Tesla zufolge würde die
Entwicklung des todesstrahls zum lang
ersehnten Weltfrieden führen in dem
Wissen dass der Feind ebenfalls über
eine derart mächtige Technologie verfügt
würde es keine Nation mehr wagen den
Erstschlag durchzuführen obwohl die
Strahlenwaffe bekanntermaßen niemals
realisiert wurde und die entsprechenden
Pläne mysteriöserweise verloren gegen
sollte sich die grundlegende Prognose
des Erfinders auch in diesem Fall als
zutreffend erweisen im Detail sind damit
die Entwicklungen des Kalten Krieges
gemeint obwohl sie wohl der Westen als
auch der Osten im Besitz erschreckend
durchschlagskräftiger Atombomben waren
verhinderte Angst vor einem
Vergeltungsschlag den Einsatz der
nuklearen Sprengköpfe
tja Leute und damit ist eure Meinung
gefragt welche Prognose von Nikola Tesla
hat euch am meisten überrascht und
welche Vorhersage wird eurer Meinung
nach noch ein Treffen haut mal fleißig
in die Tasten und schreibt uns eure
Gedanken und Anregungen zu unserem
heutigen Video und nennen die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben wer zum
Abschluss gern auch noch einen Blick auf
die anderen Beiträge unseres Kanals zu
den hier gelangt indem ihr jetzt auf
eins der Bildschirm hier im Abspann
klickt und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal