{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H0HymAOAw68","mytitle":"TopWelt,Niemand konnte es kaum glauben, welche dunkle Vergangenheit hinter diesen Sideshow-Freaks steckt! ","mylang":"de"}
Freaks haben die Menschen über
Jahrhunderte hinweg fast fasziniert so
ist es nicht verwunderlich dass sie in
früheren Zeiten auf Jahrmärkten und bei
anderen Veranstaltungen der
Öffentlichkeit geradezu vorgeführt
wurden das Wort Freak geht auf den
längeren englischsprachigen Ausdruck
freak of nature zurück und bedeutet etwa
Laune der Natur Freaks sind Menschen
deren Körper aus verschiedenen Gründen
Fehlbildungen aufweisen dies kann
einzelne Körperteile oder den gesamten
Körper betreffen in früheren Zeiten war
es nicht möglich solche Fehlbildungen
chirurgisch zu korrigieren Menschen mit
besonders auffälligen Fehlbildungen
wurden von anderen Leuten gemieden
manchmal galten sie sogar als verflucht
da sind frieren Zecken keine soziale
Absicherung gab um Menschen mit
Behinderung zu unterstützen und ihnen
einen würdiges Leben zu ermöglichen
waren sie gezwungen selbst für ihren
Lebensunterhalt zu sorgen zum Beispiel
durch Auftritte auf Jahrmärkten in
diesem Video erzählen wir dir dunkle
Geschichten die hinter den bekanntesten
zeitshow Freaks stecken
du wirst die meisten Hintergründe
vermutlich nicht kennen und an einigen
Stellen sehr überrascht sein die
Geschichte um Nummer zwei hätten wir
selbst nicht für möglich gehalten wenn
euch interessiert hinterlasst gern ein
Like und abonniert unseren Kanal wir
freuen uns auch über Kommentare die zu
Diskussion anregen und jetzt lasst uns
loslegen
Fall 6 Sweety
um das Jahr 1930 herum ein innerhalb der
USA äußerst bekannter Freak diese
Bekanntheit rührte daher das Lied mit
dem Zirkus Barnim und belli umherzog
dessen Markenzeichen waren vor allem die
ausgefallenen freakshows Sweety war mit
nur 120 cm Körpergröße sehr klein
gewachsen und mit zusätzlich an einer
Reihe von Fehlbildungen am gesamten
Körper besonders auffällig war sein
kleiner Kopf der zudem ungewöhnlich
geformt war es liegt dies Aussehen
veränderte sich nochmals als der Zirkus
beschloss fliegt die fortan als Mädchen
auftreten zu lassen Sweety Tat während
der Shows aber nichts was unheimlich
oder verstörend gewesen wäre er tat
häufig nichts anderes als in
Mädchenkleidung auf der Bühne zu sitzen
und in Richtung des Publikums zu schauen
doch aufgrund seiner ungewöhnlichen
Kopfform reichte dies aus um landesweit
bekannt zu werden der Grund für die
Fehlbildungen war eine Erkrankung die
Mediziner heutzutage als Mikrozephalie
bezeichnen die Krankheit gelangte
zuletzt ins Interesse der Öffentlichkeit
als sich in Brasilien die Zahl der neu
geborenen häufte die an diese Erkrankung
litten als Ursache für das vermehrte
Auftreten von Mikrozephalie wurde das
von Stechmücken übertragen mit ck-virus
ausgemacht die Mikrozephalie geht mit
einer ganzen Reihe von Symptomen einher
dazu gehören neben einem veränderten
Erscheinungsbild viele kognitive und
emotionale Beeinträchtigungen bei
schweren Verlaufsformen bilden sich im
Bereich des Kopfes Schlitz vor mir ge
Veränderungen eben diese Veränderungen
waren es die sleety seinen Namen gaben
Fall 5 Chang und eng
wahrscheinlich hast du schon einmal
gehört dass Menschen so geboren werden
können dass sie zwei Köpfe haben die
meisten Leute bezeichnen Menschen mit
solchen Fehlbildungen als siamesische
Zwillinge diese Bezeichnung rührt von
den Brüdern Chang und eng her die Brüder
wurden im Jahr 1811 in einem Fischerdorf
im heutigen Thailand geboren damals hieß
das Land noch Siam dieser Umstand ist
der Grund warum für Menschen wie Chang
und eng der Begriff siamesische
Zwillinge geprägt wurde denn das
Brüderpaar machte diese besondere Laune
der Natur erstmals in größeren Teilen
der Welt bekannt bei ihrer Geburt hatte
man Chang und eng kaum Überlebenschancen
eingeräumt aufgrund der Fehlbildungen
konnten sie nicht laufen in der
damaligen Zeit ohne soziale
Sicherungsnetze fast ein Todesurteil
doch ihre Mutter wollte nicht aufgeben
sie führte mit ihren Kindern
verschiedene Übungen durch sodass sie
schließlich nicht nur laufen und
schwimmen sondern sogar Boote Steuern
konnten im damaligen Siam war das Leben
hart und die Arbeit als Fischer nicht
sehr einträglich deshalb verkaufte die
Mutter die Brüder schließlich für 500
Dollar an einen
mit dem sie fortan durch Großbritannien
Zungen später zogen sie ebenfalls mit
dem Zirkus Barnim und Baby durch die USA
um damit ihren Lebensunterhalt zu
bestreiten ihre Bekanntheit weckte die
Neugier zahlreicher Wissenschaftler die
an den Brüdern Versuche durchführten
Chang und eng erreichten trotz ihrer
Missbildungen einen für damalige
Verhältnisse bemerkenswerten sozialen
Status durch eine Gesetzeslücke gelang
es ihnen im Bundesstaat North Carolina
als weiße anerkannt zu werden wodurch
sie die Erlaubnis erhielten Sklaven
halten zu dürfen schwanger und eng
erzeugten zusammen 21 Kinder bevor sie
im Alter von 62 Jahren in Folge einer
schweren Bronchitis verstarben
Fall 4 Hatschi Ali
Hatschi Ali war unter dem Namen das
ägyptische Rätsel bekannt im 19
Jahrhundert in Ägypten geboren verfügte
er über die außergewöhnliche Fähigkeit
erstaunlich große Mengen von Wasser
auszuspucken er schaffte es den Inhalt
kompletter fischgläser zu trinken und
das Wasser dann in hohen Bogen wieder in
die Gläser zurück zu befördern das
klingt interessant oder mehr Positives
ist leider nicht an Hatschi Alis
Fähigkeit zu finden er litt unter extrem
starken Magenkrämpfen und musste sich
wieder und wieder an allen erdenklichen
Orten übergeben diese Erkrankung
hinderte ihn daran einem normalen Beruf
nachzugehen so war hat sie Ali gezwungen
sein Leben zu nutzen um die sensations
dir des Publikums zu befriedigen und
damit sein Leben zu finanzieren hätten
die Menschen dort gewusst dass hat Sie
Ali im Grunde nichts anderes hat als
sich wiederholt zu übergeben während
viele Plätze in seinen Shows vermutlich
leer geblieben
Fall 3 der elefantenmensch
viele Menschen glauben dass Joseph
Merrick der als elefantenmensch bekannt
wurde an einer Krankheit mit dem Namen
elefantitislitt das ist jedoch falsch
denn sein fragwürdiger Spitzname hat
nichts damit zu tun dass er wie ein
Elefant aussah zwar litt Joseph Merrick
unter verschiedenen Fehlbildungen doch
die ursage lag nicht in der elefantitis
begründet warum wurde Joseph Merrick
dann als Elefanten Mensch bezeichnet als
Mavic geboren wurde sah er noch
vollkommen normal aus doch bereits im
Kindheitsalter zeigte er
krankheitstypische Veränderungen die
Ärzte erklärten seiner Mutter dass ihr
Sohn unter einem der formierten
körperlitt weil sie sich während der
Schwangerschaft vor einen Zirkus
Elefanten erschreckt habe die Krankheit
an der americ litt wird heute als
proteus-syndrom bezeichnet das
proteus-syndrom ist eine seltene
Erbkrankheit bei dieser tritt ein
unregelmäßiges Wachstum von Gewebe und
Knochen Kiefern Händen und Füßen auf so
wie eine ungewöhnliche Verdickung der
Haut betroffene können zudem einen
Herzfehler und bösartige Tumore
entwickeln das Proteus Strom tritt vor
allem im Kindesalter oder früh in den
Teenagerjahren auf zur damaligen Zeit
konnte Maric trotz der schweren
Krankheit auf das Mitgefühl der anderen
nicht hoffen sein Vater kümmerte sich
nicht um ihn seine Mutter verstarb
frühzeitig und für seine Stiefmutter
warmers Erscheinungsbild so unangenehm
dass sie ihn auch dem Haus warf Maric
ging danach Belgien und verdiente dort
seinen Lebensunterhalt in dem er bei
freakshows auftrat schließlich erregte
er sogar die Aufmerksamkeit der
britischen Königin Victoria die es ihm
ermöglichte zu einigen
gesellschaftlichen Ansehen zu gelangen
sein Leben wurde trotzdem nicht
glücklich die fortschreitenden
Wucherungen Schränken ihn immer mehr ein
schließlich erblindete er und suchte
Zuflucht in einem Blindenheim Merrick
starb 1890 im Alter von nur 27 Jahren
Fall 2 der Hummer junge
Grady Styles gelangte als hummerjunge zu
Bekanntheit ein Name den er aufgrund der
ungewöhnlichen Deformierung seiner Hände
und Füße erhielt ein genetischer Defekt
verursachte diese Fehlbildungen und
führte dazu dass die Hände und Füße wie
Krallen geformt werden der größte Teil
seiner Familie ist von der Erkrankung
betroffen Grady geboren im Jahr 1937
imponierte durch die außergewöhnliche
Kraft die er mit seinen Händen entfalten
konnte er trat auf verschiedenen
Jahrmärkten auf und wurde in den USA
deshalb schneller als Lobs dabei bekannt
und obwohl er dank seiner
bemerkenswerten Körperkraft durchaus
gesellschaftliche Anerkennung genoss was
da ist ein schwieriger und bisweilen
gewalttätiger Mensch er trank zu viel
Alkohol und man sagte ihm einen
aufbrausendes und manchmal sogar
sadistisches Temperament lacht so
berichten einige Zeitgenossen dass da es
erst gerade zu genoss mit Menschen mit
seinen deformierten Händen zu würgen
1978 wurde Styles wegen Mordes an dem
Verlobten seiner ältesten Tochter zu 15
Jahren Haft verurteilt da das
amerikanische Gefängnissystem nicht in
der Lage war den Anforderungen gerecht
zu werden die seine Erkrankung an die
dortige Versorgung stellte wandte das
Gericht diese Strafe in einen
hausarrestung durch seine Aufbrausen des
Temperament hatte sich Styles nicht nur
Freunde gemacht und so kam es das eines
Tages ein Mann in sein Haus eindrang und
ihn im Alter von 55 Jahren erschoss
Fall 1 the running man
kannst du dir vorstellen dass es
Menschen gibt die sich darüber freuen
erstochen zu werden das klingt
vielleicht absurd doch genauso war es
die große Leidenschaft von Gerrit
henskes auch bekannt als Mirren Dario
der im Jahre 1912 Geborene Niederländer
reiste in seinen jungen Jahren zu
München und er lernte dort eine
bemerkenswerte Fähigkeit er konnte sich
erst stechen ohne sich selbst dabei zu
verletzen oder gar zu sterben er war
dazu in der Lage sich mit einem Schwert
zu durchstechen und trug dabei keine
gefährlichen Schäden davon es liegt
nicht fern das handges dieses Talent
nutzte um damit seinen Lebensunterhalt
zu verdienen seine Fähigkeit weckte das
Interesse von Medizinern in ganz Europa
diese führten Röntgenuntersuchungen
durch und zu überprüfen ob hansges nicht
einen bislang unbekannten Trick nutze um
das Publikum zu täuschen doch sie
konnten keinen Hinweis auf einen
Täuschung vorfinden henskes ermutigte
die Mediziner sogar selbst ihn mit einem
Schwert zu durchstechen kein Mediziner
konnte eine plausible Erklärung für
diese unglaubliche Fähigkeit finden
einer unbewiesenen Vermutung nach war
Heinz Christ dazu in der Lage die Messer
und Schwerter durch einen Tunnel aus
Nervengewebe zu führen so dass keine
lebenswichtigen Organe oder Gefäße
verletzt wurden der Niederländer starb
1948 im Alter von nur 36 Jahren in der
Schweiz nachdem ihn eine Stimme befohlen
hatte eine Stahlnadel zu schlucken die
Todesursache war jedoch nicht die
Stahlnadel sondern ein Herzinfarkt den
er währenddessen
tja Leute damit sagen wir danke fürs
zuschauen wir hoffen euch hat dieses
Video gefallen und wir verabschieden uns
bis zum nächsten Mal lasst uns gern
einen like und ein Abo da und schreibt
uns eure Meinung zu diesem Video unten
in die Kommentare bis bald