{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WgZBiy5uthc","mytitle":"TopWelt,Neue unglaubliche Entdeckung unter der Antarktis, schockiert alle Wissenschaftler! ","mylang":"de"}
ihr wolltet schon immer wissen welche
schier unglaublichen Geheimnisse sich
wirklich unter dem ewigen Eis der
Antarktis Verbergen von unmöglichen
Lebewesen über den Antarktis Dschungel
bis hin zu geheimen Unterwasserwelten
zeigen wir euch welche verblüffenden
Wesen und Strukturen wirklich am Südpol
schlummern
verborgenes Ökosystem
vor einigen Monaten stießen die Forscher
in der Antarktis auf ein ungewöhnliches
Detail aus Satellitenaufnahmen ging
hervor dass sich unterhalb des mächtigen
lassen ein subglazialer Fluss versteckt
um hinter das Geheimnis dieser
verborgenen Welt zu kommen boten sich
die Experten etwa 500 m in die Tiefe was
die herabgelassene Kamera daraufhin
einfing überstieg die Künsten Träume der
Fachleute allem Anschein nach tänzelten
hunderte verschwommene Flecken durch das
Wasser zunächst klopfen die Forscher
dass mit ihrer Ausrüstung etwas nicht
stimmte doch das Equipment funktionierte
einwandfrei nachdem Sie die Kamera neu
fokussiert hatten wurde klar dass es
sich bei den vermeintlichen Flecken in
Wahrheit um unzählige winzige
Krustentiere handelte sogenannte
amphipoden da die Experten niemals damit
gerechnet hatten in derartigen tiefen
auf Leben zu stoßen fiel ihnen sogleich
die Kinder der herunter schon lange
vermuten die Forscher das unterhalb der
antarktischen Eises ein komplexes
Netzwerk aus Flüssen und sehen
schlummert doch leider ist dieses
bislang kaum erforscht so spektakulär
Abdeckung des versteckten Ökosystems
aber auch sein mag so führt sie den
Experten einmal mehr vor Augen wie viele
Geheimnisse es in der Antarktis noch zu
entschlüsseln gilt demnach präsentierte
sich auch die Beschaffenheit des
sublationalen Flusses vollkommen anders
als die Forscher es im Vorfeld vermutet
hätten
Sarah Lebensformen
als wäre die soeben vorgestellte
Entdeckung nicht schon aufregend genug
gelang den antarktischen Forschern im
Jahr 2021 ein ebenso sensationeller
Paukenschlag dieses Mal verbag sich der
bandbrechende Fund jedoch nicht in einer
Tiefe von 500 Metern sondern ganze 900
Meter unter dem dichten Eisschild dort
fing die Kamera der Experten einige so
real wirkende Gebilde ein die mit ihren
runden Köpfen und langen Stängeln an den
Felsen der geheimen Unterwasserwelt
verharten diese Entdeckung ist vor allem
deshalb so außergewöhnlich dass sie
unserem Wissensstand zufolge eigentlich
gar nicht existieren dürfte zuvor wurde
das Vorhandensein sesshafter Lebewesen
unter derart extrem Umständen
schlichtweg ausgeschlossen doch wie
gelingt es diesen Geschöpfen dann der
undurchdringlichen Dunkelheit den
klirrend kalten Temperaturen und dem
spärlichen Nahrungsangebot Ihres
Zuhauses zu trotzen diesbezüglich gehen
die Fachleute davon aus dass sich die
bislang nicht identifizierten Lebewesen
bei denen es sich vermutlich um Schwämme
handelt von totem Plankton ernähren das
bereits unzählige Kilometer durch den
Ozean getrieben ist allerdings liegt die
vollständige ent dieses revolutionären
Fundes noch in weiter Ferne derzeit
wissen wir weder wie alt die Geschöpfe
sind noch ob wir es hierbei wirklich mit
einer neuen Art zu tun haben
gestreifte Eisberge
Eisberge präsentieren sich stets als
weißlich funkelnde Gebilde richtig tja
falsch ein Blick auf die Eisberge die
sich in den antarktischen Gewässern
tummeln zeigen das manche von ihnen ein
außergewöhnliches Streifenmuster
besitzen doch wie kommen diese bläulich
grünlichen Verzierungen eigentlich
zustande tatsächlich ist dieses Phänomen
noch immer nicht ganz entschlüsselt
grundsätzlich ist es jedoch möglich dass
die unterschiedlichen streifen durch das
Abschmelzen und erneute einfrieren
verschiedener Schichten gebildet werden
beispielsweise strahlen die Bahnen
bläulich wenn das Eis so schnell
einfriert dass darin keine Luftbläschen
eingeschlossen werden können anders
gefärbte Streifen gehen wahrscheinlich
auf das Konto von Algen und
Sedimentablagerungen
Erkenntnisse über den Mars
unverhofft kommt oft eigentlich hatte
sich das Forschungsteam um Giovanni
bakalo in die Antarktis begeben um dort
nach Mineralien zu suchen die bei der
Untersuchung der eiszeitzyklen helfen
die Entnahme eines etwa 1600 Meter
langen bohreiskerns brachte dann jedoch
einen vollkommen unerwarteten Fund ans
Tageslicht nach einer eingehenden
Analyse stand fest dass die Forscher
soeben auf das Mineral jarosit gestoßen
waren zuvor hatte keiner der Experten
daran geglaubt die Substanz in den
eisigen Tiefen der Antarktis aufzuspüren
im Detail könnte dieser seltene irdische
Fund womöglich dabei helfen einen ganz
anderen Himmelskörper besser denn je zu
verstehen und zwar den Mars demnach
kommt jarosit auf dem roten Planeten zu
Haus vor und das obwohl es dessen
Gegebenheiten heutzutage eigentlich gar
nicht zulassen dürften damit sich das
Material bilden kann benötigt es Wasser
Kalium Eisensulfat und eine saure
Umgebung da die Substanz auf der Staub
bedeckten Oberfläche des Planeten in
rauen Mengen existiert ist es denkbar
dass die yerosit ein Relikt aus jener
Zeit ist als der Mars noch von Eis etwa
eine Theorie welche durch die Entdeckung
der Antarktis gestützt wird und den
Fluss nahe liegt das die maßgletscher
maßgeblich zur heutigen
Oberflächenbeschaffenheit des
Himmelskörpers beitrugen
mysteriöse Pyramiden
UFO Landeplätze geheime nazi-basen und
selbstverständlich künstlich erschaffene
Pyramiden auch die Antarktis rückt immer
wieder in den Mittelpunkt aber witziger
Verschwörungstheorien angesichts der
pyramidenförmigen Gebilde die sich im
surf-gebirge tummeln glauben einige
kreative Köpfe dass wir es hier wirklich
mit dem Werk einer mystischen
Zivilisation zu tun haben diesbezüglich
verweisen die etwas konservativeren
Forscher jedoch darauf dass derartige
Formen in der Natur häufiger vorkommen
als wir es zunächst vermuten würden
demzufolge hätten wir es hierbei
schlichtweg mit gewöhnlichen nunataka zu
tun also mit spitz zulaufenden Bergen
die aus ihrer eisigen Umgebung
herausragen
selbstverständlich lassen sich die
Anhänger der entsprechenden Theorien
aber nicht so einfach abspeisen so
kursieren seit geraumer Zeit Bilder
durch das Netz die uns geheimnisvolle
Strukturen und Objekte im Eis zeigen
wollen von Top Secret Einrichtungen der
Regierungen über abgestürzte UFOs bis
hin zu lebendigen Aliens hat der Südpol
praktisch alles zu bieten was das
kreative Herz begehrt
die grüne Antarktis
dichte Regenwälder feuchtwarmes Klima
und summende Insekten von alledem fehlt
in der Antarktis heutzutage jede Spur
angesichts der klärenden Kälte und der
unendlichen Eislandschaften fällt es
schwer zu glauben dass sich die
Landmassen rund um den Südpol einst in
einem ganz anderen dicht präsentierten
wenn wir das Rad der Zeit jedoch um 90
Millionen Jahre zurückdrehen finden wir
dort statt Gletschern und Eisbergen
dichte Waldlandschaften und ein
registierisches Treiben vor dies hat ein
internationales Forschungsteam vor
wenigen Jahren zweifelsfrei bewiesen so
schließen die Experten in der West
Antarktis in einer Tiefe von 30 Metern
unter dem Meeresboden auf einige
außergewöhnliche Spuren aus der Uhrzeit
im Detail handelte es sich dabei um
einen nahezu ursprünglich konservierten
Waldboden aus der Kreidezeit darüber
hinaus backen die Fachleute Pollen
Sporen und Reste von Blütenpflanzen aus
den weiteren Untersuchungen ging hervor
dass an der Antarktis vor 90 Millionen
Jahren eine Durchschnittstemperatur von
12 °c vorher Stellen zum Vergleich
hierzulande belief sich der
entsprechende Wert für das Jahr 2021 9,1
Grad Celsius aus diesem Umstand leitet
sich die Erkenntnis ab dass die
Antarktis damals nicht bloß deutlich
wärmer als heute war sondern zudem auch
vollkommen eisfrei was später zum
drastischen Kälteeinbruch führte gilt es
erst noch herauszufinden fest steht
allerdings dass die Kohlendioxid
Konzentrationen der Atmosphäre bedeuten
höher aus viel als bis dato angenommen
vostoksee
er ist 250 Kilometer lang 50 km breit
und stellenweise 1,2 Kilometer tief und
doch bleibt der rostocksee in der
Antarktis für unser Auge unsichtbar das
liegt naturgemäß daran dass sich das
gewaltige Gewässer in einer Tiefe von
3.700 bis 4.100 Metern unter dem dichten
Eisschild versteckt tatsächlich konnte
die Existenz dieser verbotenen
Unterwasserwelt erst im Jahr 1996
bestätigt werden in Folge seiner
Abgeschiedenheit zählt der rostocksee zu
den wohl ursprünglichsten und
unberührtesten Seen auf dem gesamten
Globus dass das Wasser trotz einer
Temperatur von -3°c nicht in gefrorener
Form vorliegt ist wiederum den extremen
Druckverhältnissen unter dem Eis zu
verdanken dieser hohe Druck ist auch
dafür verantwortlich dass der
Sauerstoffgehalt des Wassers rund 50 Mal
höher ist als der von normalem Süßwasser
trotz seiner unwirtlichen Anlage in
ewiger Dunkelheit trotz der vostoxeno so
Vorleben bei der Analyse von Eisproben
konnten tausende unterschiedliche
Organismen nachgewiesen werden bei denen
es sich hauptsächlich um Bakterien
handelt komplettiert von ein Pilzen
allerdings liegt der schlussnahe dass
das sublizielle Gewässer auch als
heimatkomplexerer Lebensformen dient
demnach wurde in einigen Proben das
Erbgut von Parasiten aufgespürt eine
Entdeckung die darauf hindeutet dass der
bostocksee auch Würmer Krebse Anemonen
und womöglich sogar Fische beherbergt
seeschweine
habt ihr gewusst dass die antarktische
Tiefsee als Heimat von Schweinen dient
okay zugegeben bei diesen Exemplaren
handelt es sich nicht wirklich um jene
brustentiere die wir aus unseren
Breitengraden kennen demnach verkörpert
scoto Planes so die offizielle
Bezeichnung der Wissenschaftler eine
Gattung der Seegurken das was den
Stachelhäuter so besonders macht sind
seine Beine denn tatsächlich ist dies
die einzige bekannte Seegurke die sich
mit den entsprechenden Gliedmaßen
fortbewegt praktischerweise können die
Beine dabei je nach Bedarf bequem aus
und wieder eingefahren werden da der
wackelnde Gang dieses faszinierenden
meeresbewohners auffällig an den von
Schweinen erinnert hat er sich sein
inoffiziellen Spitznamen redlich
verdient
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die aufregenden
Entdeckungen aus der Antarktis hättet
ihr geglaubt dass das Leben in der Art
abgeschiedenen tiefen existieren kann
oder dass die frostige Eiswüste einmal
eine derart glühende Dschungelwelt war
Haut gerne mal in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken zu unserem
heutigen Video unten in die Comments und
wo ihr schon mal dabei seid denkt auch
dran uns dort ein Like und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf unserer
Reise zu sehen spannendsten Entdeckungen
aller Zeiten dabei zu sein und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal