{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hUHxKdnKNBs","mytitle":"TopWelt,Niemand kann einen KUNG FU Meister schlagen und hier ist der Grund! ","mylang":"de"}
wir sind felsenfest davon überzeugt dass
niemand einen war in kung fu meister im
nahkampf schlagen kann
um unsere meinung zu untermauern haben
wir uns in diesem video etwas
ausführlicher mit einigen meistern des
kunden fuß beschäftigt und uns angesehen
warum sie derart sich erfolgreich und
unbesiegbar wurden
lasst uns loslegen
mann mann gilt als wahre legende im
bereich des fernöstlichen kampfsports er
soll der erste lehrer der berühmten
chinesischen kampfkunst winkt schon
gewesen sein der diese an sämtliche
interessierten schüler vermittelte durch
diese öffnung für die allgemeinheit war
es erstmals möglich sind um zu lernen
ohne über besondere beziehungen zu
verfügen
außerdem solle man zeit seines lebens
jegliche titel wie meister oder
großmeister abgelehnt haben da diese für
ihn keine bedeutung hatten dabei genau
sieht man eine äußerst traditionelle
chinesische ausbildung er selbst genoss
das privileg als letzter schüler des
berühmten john lawson in der technik des
winter ausgebildet zu werden
zu diesem zeitpunkt so liebmann noch
äußerst arrogant und von sich selbst
überzeugt gewesen sein
dies änderte sich spätestens als er nach
dem ende des zweiten weltkriegs dazu
gezwungen war seinen dekadenten
lebensstil aufzugeben und sich eine
arbeit zu suchen
er begann kung fu im wind schon stil zu
unterrichten
diese öffentliche leistungen war also zu
beginn weniger durch ehrenhafte gründe
als vielmehr durch fehlendes geld
bedingt im laufe der zeit erkannte er
jedoch die wichtigkeit die kunst von
winkt schon an möglichst viele
talentierte spieler weiterzugeben und
wurde so zu jener legende wie sie heute
bekannt ist auf der suche nach legenden
des konfus kommt man unmöglich an vonn
vorbei
er war uhrmeister des sogenannten hunger
konfus auf seinem leben basieren etliche
filme bücher und sogar comics als sohn
eines kung fu meister das erlernte er
bereits in kindestagen die große kunst
des kampfsportlers im alter von nur
zwölf jahren soll er seinen ersten kampf
gegen einen weiteren kung fu meister
gewonnen haben
nur vier jahre später eröffnete er eine
eigene kampfschule und besiegte
zahlreiche weitere meister einen davon
soll er mit dem berühmten schattenlosen
tritt getötet haben
diese technik wurde in unzähligen film
aufgegriffen und stellt das
markenzeichen von bonfire neben seinem
unvergleichbaren können in computer
jedoch auch für sein medizinisches
talent berühmt
denn er konnte von seinem vater
zahlreiche techniken der traditionellen
chinesischen medizin erlernen
in seinen späteren jahren galt lange als
eine der besten ärzte des landes und
zwar auch für seine hohen moralischen
vorstellungen und seinen ausgeprägten
sinn für gerechtigkeit sehr geschätzt
angesichts dieser umstände ist es wenig
verwunderlich dass wolfang zu einem
wahren nationalhelden und einer kung fu
legende wurde liegt in mathe arzt das
ist die kunst der körperbeherrschung
league sinn hat diese vollendet wie kaum
ein anderer
wir alle kennen kampfsportler welche mit
ihren händen hätten auch mit dem kopf
einen stapel ziegelsteine durchschlagen
doch wer kann einen kopfstand auf eine
spitzenmarke ausführen ohne bleibende
schäden zu erleiden
die antwort lautet liegt er hat diese
übungen im laufe von 20 jahren trainiert
und perfektioniert wir wissen nicht wie
gut seine weiteren fähigkeiten im
kampfsport sind aber die
körperbeherrschung sucht seinesgleichen
und rechtfertigt die erwähnung in einer
liste der wahren helden des konfus wie
schuh wenn die show wenn war bereits in
seiner kindheit vom kampfsport besessen
sein großes ziel einer der besten kung
fu meister aller zeiten zu werden wurde
jedoch durch seine geringe körpergröße
behindert denn viele kampfsportler
verweigerten ihm eine aufnahme da er mit
61 zu klein gewesen sein soll
der großmeister der kampf richtung
wurden dank one foot saison hat sich
jedoch erbarmt und ihn ausgebildet
dank seines enthusiasmus seiner lernen
begierde und seines talents machte er
seine geringe körpergröße mehr als wett
und wurde zu den besten und
erfolgreichsten schüler legenden zufolge
soll wenn es sogar geschafft haben
seinem meister ein unentschieden
abzutrotzen
später bildete er selbst zahlreiche
schüler aus welche unter anderem als
leibwächter von mao tse tung dienten in
dieser zeit musste sich li shu wenn
zahlreichen angriffen und
herausforderungen stellen welche er
allesamt gewannen
einige seiner gegner überlebten diese
kämpfe jedoch nicht die hinterbliebenen
dürften wohl einen groll gegen li shu
wenn gehegt haben denn dieser starb
schließlich im alter von 71 jahren an
einem vergifteten t
luanda ist ein weiterer bekannter kung
fu meister welcher chinas heldenstatus
genießt
obwohl er als kind unter asthma litt
wurde er in den beiden konfus dielen
wushu sowie mit zombie ausgebildet er
kombinierte die elemente der beiden
techniken und konnte damit große erfolge
erzielen
große aufmerksamkeit erhielt who india
für seinen kämpfe gegen ausländische
herausforderer der erste herausforderer
ein russischer ringer gab kampflos auf
ein irischer boxer und weitere gegner
wurden hingegen medienwirksam besiegt
mit diesen kämpfen wurde das chinesische
nationalbewusstsein in einer zeit der
immer stärker werdenden einflussnahme
aus dem ausland gestärkt
julia nutzte seine berühmtheit und
gründete eine schule welche die kunst
der selbstverteidigung vermitteln sollte
im alter von nur 42 jahren starb er
allerdings an blut husten welcher
möglicherweise durch eine vergiftung
verursacht worden war
wenden wir uns einem modernen helden des
kung fu zu china ming wurde 1964 geboren
und genoss bereits im alter von nur fünf
jahren eine ausbildung im shaolin tempel
im innern 19 92 ging er mit einigen
anderen ausgewählten münchen auf die
tour durch die usa und ihre kampfkünste
zu demonstrieren
darauf folgend wartete china ming in die
usa aus und gründete dort einen eigenen
shaolin tempel diese möglichkeit ergab
sich nur bei der action star jet li 1980
einen erfolgreichen film über die
shaolin gedreht hatte und diese so
international bekanntmachte
die so entstandene berühmtheit nutzte
china ming aus um die kunst des
schaurigen unzähligen personen näher zu
bringen
inzwischen hat sein shaolin tempel
zahlreiche weitere ausbildungsstellen
sowohl in den usa als auch in österreich
südafrika trinidad chile argentinien und
mexiko gegründet und sorgt damit für
einen ungebrochenen erfolgslauf der
shaolin
chan yung-jan
gleich drei berühmte meister zeichneten
sich für die ausbildung von ssangyong
verantwortlich damit er lernte er auch
zwei unterschiedliche techniken semikron
und barcodes an
erneut war es diese kombination aus
verschiedenen techniken welche den
kämpfer derartig erfolgreich machte
dabei war schon jungs young zumindest
optisch keine besonders eindrucksvolle
persönlichkeit
immerhin ist er vor allem für seine
geringe körpergröße seinen dicken bauch
aber vor allem auch für seine kurzen
gliedmaßen bekannt
doch aus diesen punkten schöpfte er
seine große stärke
es heißt dass zahlreiche gegner sichern
in die hände brauchen wenn sie ihm in
den bauch boxen
trotz der dicken fülle war dieser
äußerst trainiert und steinhart seine
kurze name hinderte ihn nicht daran
äußerst explosiv zuzuschlagen was ihm
den spitznamen irons brachte lee jin
ling ling ling gingen in die geschichte
als ein gnadenloser general und
kriegsherr ein große berühmtheit hat er
jedoch auch als schwertkämpfer und als
erstes schwert chinas erreicht bereits
in jungen jahren verließ li ting ihn
seine familie und fand seinen
ausbildungsplatz wo er sowohl im kungfu
als auch im schwertkampf unterrichtet
wurde
wer sein lehrer war es leider unbekannt
was jedoch bekannt ist ist dass er
ebenfalls sehr früh den weg zum militär
suchte ihn war wie keinem anderen
bewusst welche große bedeutung die
bekanntheit eines macho arzt kämpfers
auf eine politisch militärische karriere
haben könnte seine überlegungen wurden
belohnt dass er immer weiter in den
rängen aufstieg und schließlich zu einem
der einflussreichsten kriegsherren
chinas wurde wie kein anderer schaffte
es lied in zwei welten miteinander zu
kombinieren und in beiden äußerst
erfolgreich zu bleiben
maxi under und wann zieht eine der
berühmtesten chinesischen weisheit
besagt dass die innere und äußere
energie in harmonie sein müssen um
körperliche und geistige perfektion
erreichen zu können
die schule der familie verknüpft diese
mit dem islamischen lehrsatz von
muhammad der sagte dass nur der mann der
sich selbst auch im ärger unter
kontrolle hat der starke mann sei zu den
großmeistern der ruhe kunst gehört
maxian da neben dieser stilrichtung soll
er zahlreiche weitere anderer
traditioneller kampfkünste wie boxen
fechten und sogar mongolisches ring
beherrschen
noch vor der zeit der familie sorgte ein
weiterer muslimischer großmeister für
aufsehen wann zieht ihn aufgrund seiner
zugehörigkeit zu einer religiösen
minderheit wurde ihnen die ausbildung
lange zeit verweigert er brachte sich
daraufhin selbst kommt vorbei und wurde
schließlich mit einer traditionellen
ausbildung bei uns im laufe seines
lebens wurde er wie viele andere kung fu
meister mit zahlreichen
herausforderungen konfrontiert und blieb
in allen von ihnen siegreich kein wunder
dass die frühen vorbehalte aufgrund
seiner religion schnell verschwanden und
er zu einem nationalhelden erhoben wurde
master dux in ein wahres universaltalent
war dogs inn wo im alter von nur sechs
jahren begann er mit seiner ausbildung
als kung fu kämpfer im gegensatz zu
vielen anderen macho arts meistern
vernachlässigt der dogs inn wo seine
intellektuelle ausbildung nicht und
studierte an der universität in tokio
sein umfangreiches wissen zur kultur
wurde sehr geschätzt und erwarb sich
einen ruf als gelehrter akademiker und
lehrer
er hatte führungspositionen in den
regierungen des nationalistischen aber
auch kommunistischen chinas inne
dennoch hat er privat stets seine
leidenschaft für kampfsport gefördert
und hat sich zeit seines lebens immer
sowohl geistig als auch körperlich
ertüchtigt dank dieser einzigartigen
kombination gelang es ihn sein leben in
derartig unterschiedlichen positionen
immer erfolgreich zu bewältigen
denn egal ob lehrer gelehrter politiker
oder bodyguard wuchs in bous behielt
stets die oberhand
damit spiegelt er perfekt jenes bild
eines weißen lehrmeisters wieder welches
sie aus zahlreichen hollywood filmen
kennen körper und geist werden gemeinsam
gestellt und stets in jena perfekte
balance gehalten
wir sind davon überzeugt dass dieses
kurze video zu den größten komfort
helden der geschichte überzeugend genug
ist damit du ein siehst wie unklug es
wäre es sich mit solchen anzulegen
doch wie ist deine meinung zu der ganzen
geschichte glaubst du denn noch das
concours überbewertet wird
oder bist du überzeugt davon dass auch
heute noch kung fu kämpfer im nahkampf
unbesiegbare krieger sind
lasst uns doch einfach deinen kommentar
hier und damit vielen dank fürs
zuschauen
klicke auf eins der bild hin und schaue
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
abonnieren und wir sehen uns bald wieder