{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tErm_KMpv5M","mytitle":"TopWelt,Neuer Mysteri\u00f6ser Mumien-Fund aus \u00c4gypten wurde untersucht! Was fanden wir heraus\uff1f ","mylang":"de"}
jeder mumienfund gleicht einem
Puzzlestück das den Forschern dabei
hilft dem Gesamtbild des alten Ägypten
ein weiteres aufschlussreiches Teilchen
hinzuzufügen wie wir euch gleich zeigen
werden sorgen manche dieser Entdeckungen
jedoch dafür dass wir unsere offiziellen
Geschichtsbücher getrost in die Tonne
schmeißen können doch auch die weiteren
Mumien Funde die wir euch heute
vorstellen werden sind bewegend
spektakulär und sogar mit unter skurril
oder habt ihr gewusst dass manche
Erfahrungen Reich Bewohner bereits
tätowiert waren ihr wollt wissen welche
bahnbrechen denn Funde die Archäologen
noch verzeichneten dann bleibt dran und
taucht mit uns in die mystische Welt der
Mumien ein
bekannter Massen waren die alten Ägypter
wahre Meister der Körper Konservierung
allerdings legt ein spektakulärer neuer
Fund den Schuss nahe dass wir uns
bezüglich der mumifizierungsgeschichte
dramatisch geirrt haben demnach
entdeckten die Forscher im Jahr 2019 den
mumifizierten Leichnam eines
hochrangigen Adligen namens Kubi eine
eingehende Analyse ergab dass dieser
bereits vor 4000 Jahren zur letzten Ruhe
gebettet worden war das Problem bislang
sind die Experten davon ausgegangen dass
die altägyptische modifizierungskunst
erst 1000 Jahre später perfektioniert
wurde auf die sensationelle Entdeckung
angesprochen sagte Salima Ikram ihres
Zeichens Leiterin der Ägyptologie an der
amerikanischen Universität in Kairo
sofern es sich hierbei um eine Mumie aus
dem alten Reichelt müssen wir alle
unsere Bücher über die Mumifizierung
grundlegend überarbeiten das gleiche
würde auch für die allgemeine Geschichte
des alten Reiches gelten demnach war die
Präparation der Verstorbenen auch und
trennbar mit den dafür verwendeten
Materialien deren Herkunft und den damit
verbundenen Handelswegen verknüpft zwar
praktizierten auch die Bewohner des
Alten Reiches eine Art der Mumifizierung
jedoch war diese im Vergleich zu
späteren Techniken äußerst simpel so
wurden die Toten dort nur grundlegend
getrocknet wobei das Hauptaugenmerk auf
das äußere Erscheinungsbild gelegt wurde
innere Organe wurden nur in den
seltensten Fällen entnommen und hat sie
fast nie verwendet die Kubi Mumie ähnelt
da hingegen eher denen die für
gewöhnlich 1000 Jahre später entstanden
in einem prunkvollen Grab in Sakara
entdeckt wurde der Verwandte des
Königshauses nach seinem Tod mit
kostbaren baumharzen eingerieben und
anschließend in wertvolle Bandagen
eingewickelt
Lady Ray
eines der unheimlichsten Dinge an Mumien
ist die Tatsache wie lebensecht sie
erscheinen wenn wir jemanden der bereits
vor Tausenden von Jahren gestorben ist
heute in einem solch gut erhaltenen
Zustand sehen macht sich unweigerlich
ein unwirkliches Gefühl in unserer Brust
breit auch jene Frauen um mir die als
Lady reibekannt ist gewährt uns einen
dieser authentischen Einblicke in längst
vergangene Tage als Rei um das Jahr 15
30 vor Christus starb war sie zwischen
30 und 40 Jahre alt etwa 150 groß und
von schlanker Natur besonders der
perfekte Erhaltungszustand der Haare
versetzt uns heute in ungläubiges stauen
die Analysen der Experten ergaben das
Reihe unter Arteriosklerose gelitten hat
zudem gilt es als gesichert dass die
Arme der pharaonentochter amose
nephetari diente
Krokodil Mumien
beim Anblick eines Krokodils dürfte den
meisten von uns der Angstschweiß auf die
Stirn treten doch im alten Ägypten
wurden die mächtigen Panzerechsen als
heilige Tiere verehrt diese tiefe
Ehrfurcht äußerte sich auch in der
Anbetung des krokodilgottes so Weg der
darüber hinaus auch das Wasser und die
Fruchtbarkeit verkörperte wenn man es so
möchte dann stellt der krokodilopolis
die Stadt gewordene Spitze der
altägyptischen Krokodil Verehrung da Jen
Reptilien die in den heiligen Tempeln
starben wurden anschließend
einbalsamiert und ehrenvoll bestattet
von den Tausenden Krokodil Mumien die
bislang aufgeführt wurden waren die
meisten Jungtiere allerdings
präparierten die Fahrer Unrecht Bewohner
auch Exemplare die mehr als 5 m lang
waren
Tia Mumien
Krokodile waren aber keineswegs die
einzigen Tiere die von den alten
Ägyptern als göttliche geschöpfer
verehrt wurden auch Katzen Mäuse Widder
und sogar Gazellen wurden nach ihrem
Ableben mumifiziert und in aufwendige
Gräber gelegt so entdeckten die Forscher
vor einiger Zeit einiger Zellen Mumie
die wahrscheinlich eins das Haustier
einer Königin war in kostbarer Bandagen
gewickelt und in einen hölzernen Sarg
gebettet folgte das Tier seiner
verstorbenen Besitzerin ins Jenseits das
gleiche galt in das auch für den sorgsam
präparierten königshund zu Lebzeiten
durfte sich der beste Freund des Fahrer
aus einiger besondere Annehmlichkeiten
erfreut haben so schätzen die Forscher
dass der Vierbeiner nur mit den
kostbarsten Leckereien gefüttert und
nach allen Regeln der Kunst verwöhnt
wurde zu den weiteren tiermomien der
alten Ägypter zählten unter anderem auch
noch Stiere Affen und Vögel
Tutanchamun
Pharao Tutanchamun oder der König dessen
Graböffnung einen grausamen Fluch
entfesselte seitdem die letzte
Ruhestätte Tutanchamuns im Jahr 1922 von
Howard Carter im Tal der Könige wieder
entdeckt wurde wird die Öffnung der
Grabkammer von den schaurigsten Mythen
und Legenden begleitet demnach hätten
die alten Ägypter die Grabstätte des
Herrschers mit dunklen zaubern belegt
die jeden der es wagt in die Kamera
einzudringen ins absolute verderben
Stützen als Karte auf das nahezu
unangetastete Grab stieß war von einem
Tod bringten Fluch aber jedoch noch
nicht viel zu spüren zu groß war die
Überwältigung die sich angesichts des
Sarkophages und der kostbaren gerade bei
gaben breit machte wie bereits erwähnt
sollten im Nachgang jedoch vor allem die
rätselhaften Vorfälle in die
Schlagzeilen geraten die sich nach
diesem archäologischen Paukenschlag
abspielenten einen voran zählt dazu der
unerwartete Tod von Lord karnevin
welcher die ausgabungen finanziert hatte
doch auch andere Personen die an der
Graböffnung beteiligt waren oder es
betreten hatten kann man bald darauf auf
mysteriöse Art und Weise ums Leben ob
unerklärlichen Ereignisse wohl mit dazu
führten das tut antjemun der einzige
bekannte Pharao ist der immer noch in
seinem ursprünglichen Grab ruht
Ramses der zweite
als einer der wenn nicht der
bedeutendste Pharao des alten Ägyptens
war Ramses der zweite etwa 66 Jahre lang
an der Macht während seiner Regentschaft
durchlebte das Reich eine kulturelle und
wirtschaftliche Blütezeit die später nie
wieder erreicht werden sollte im Jahr
1881 von Grabräubern wieder entdeckt
begann die königsmomier später im
Ägyptischen Museum von Kairo immer
weiter zu verfallen um eine vollständige
Zerstörung des Leichnams zu verhindern
sollte Ramses der zweite nach Frankreich
überführt und fachmännisch repariert
werden kleiner fun fact am Rande obwohl
der Pharao zu diesem Zeitpunkt schon
über 3000 Jahre tot war benötigte er für
die Einreise nach Frankreich einen
gültigen Reisepass glücklicherweise ich
hielt der Verstorbene aber auch das
Dokument und nachdem er mit allen
militärischen Ehren empfangen wurden war
konnte sich das fast 100 köpfige
Expertenteam aus ägyptischen und
französischen Forschern zeitnah an die
Arbeit machen im Rahmen der
Untersuchungen wurde klar das Ramses
rotes Haar besaß und in seinen späteren
Lebensjahren in Folge eines
Rückenleidens am Stock gehen musste
dem Zeitpunkt seines Todes war der König
schätzungsweise 85 Jahre alt
glücklicherweise war es den
Wissenschaftlern nicht nur vergönnt
einige neue bahnbrechende Informationen
über die altägyptische
mumifizierungskunst zu erhalten sondern
auch die Pilze die sich auf dem Leichnam
Brett gemacht hatten vollständig zu
entfernen
säuglingsmumien
wie wir euch gerade erzählt haben
erreichte Ramses der zweite ein stolzes
Alter von 85 Jahren allerdings
verkörperte der Pharao damit die
absolute Ausnahme denn tatsächlich
betrug die durchschnittliche
Lebenserwartung im alten Ägypten gerade
einmal 30 bis 55 Jahre das viele
pharaunenreich Bewohner aber auch schon
deutlich früher aus dem Leben schieden
beweist die Entdeckung verschiedener
säuglingsmobil meist handelte es sich
dabei um die Nachkommen von Königin die
bereits kurz nach der Geburt verstorben
in einigen Fällen wurden sogar für den
mumifiziert im Jahr 2021 spürten die
Archäologen wiederum die erste bekannte
Schwangere Mumie überhaupt auf
die Mumifizierung ist untrennbar mit den
Gepflogenheiten der altägyptischen
Kultur verknüpft allerdings bedeutet
dies nicht dass die Bewohner der
pharaonenreiche die einzigen waren
welche die Körper ihrer verstorbenen
gewissenhaft konservierten tatsächlich
gelten nämlich die Toten derchen
chorokultur als die ältesten Mumien der
Welt im Jahr 1917 in der Nähe der
chilenischen Stadt Arica entdeckt
entstanden etwa 2000 Jahre bevor die
alten Ägypter damit begann ihre Könige
mit Herz einzureiben und in Bandagen zu
wickeln im Detail hörten die chincharo
die von etwa 7000 bis 1500 vor Christus
im Norden Chiles und Süden perusansässig
waren ihre Toten in einfache
schilflein-tücher er diese oberflächlich
im Trockenen Wüstenboden bestattet
wurden allerdings laufen die Leichname
aktuell Gefahren infolge des
Klimawandels zerstört zu werden während
das trockene Klima der Atacama Wüste die
Mumien über Jahrtausende hinweg
konservierte lässt die gestiegene
Luftfeuchtigkeit die Haut mittlerweile
praktisch zu schwarzen Schlamm zerfallen
und apropos lang weiter geht es mit der
Schlamm Mumie wie bereits eingangs
erwähnt wurden die meisten
altägyptischen Mumien zur Konservierung
mit Herzen eingerieben allerdings
stießen einige Forscher im Süden
Ägyptens auf eine denkbar ungewöhnliche
Mumie die wahrscheinlich das Resultat
einer ganz speziellen Sparmaßnahme
verkörpert demnach wurde der Leichnam
nicht etwa von wohlduftenden baumharzen
sondern mit einer dichten Schlammschicht
einbalsamiert augenscheinlich hatte die
breite Bevölkerung versucht die
mumifizierungsbrüche der oberen
Gesellschaftsschichten zu imitieren da
die Materialien die für die Bestattungen
von Königen und Co verwendet wurden
jedoch äußerst kostspielig waren musste
das einfache Volk auf kostengünstigere
Alternativen ausweichen im Detail
handelte es sich bei der Schlamm um mir
um eine Frau die in ihren 20ern starb
und erst einige Zeit nach ihrem Tod in
einen Sack gebetet wurde
tätowierte Mumien
grundsätzlich könnte man meinen das
Tätowierungen eine recht neue
Modeerscheinung unserer heutigen Zeit
darstellen aber das stimmt nicht
tatsächlich blicken die
Körperverzierungen bereits auf eine
jahrhundertelange Geschichte zurück
lange Zeit galt Ötzi als ältestes
bekanntes Beispiel eines tätowierten
Menschen tatsächlich wird der Körper der
Gletscher Mumie von 61 geometrischen
Figuren Linien und Punkten geziert im
Jahr 2018 musste Ötzi seinen Titel
jedoch an die Mumien abtreten die im
oberägyptischen gebelein entdeckt wurden
so bringe es die beiden Verstorbenen auf
ein geschätztes Alter von 5.350 Jahren
wodurch sie noch einmal 50 Jahre älter
sind als ihr berühmter Kollege aus dem
Südtirol die Frauen Mumie trug dunkle
Verzierungen an der rechten Schulter und
auf dem Rücken eine Linie und 4s-förmige
Symbole in einer Reihe auf dem rechten
Oberarm des Mannes wurden wiederum ein
gewaltiger Stier und ein sogenanntes
ewigt über die weiteren Hintergründe der
Mumien und die genauen Bedeutung in der
Tätowierungen ist allerdings so gut wie
nichts bekannt
allerdings zeigte die Untersuchung dass
der Mann im Alter von etwa 20 Jahren
hinterrücks erstochen wurde
tja Leute und damit seid ihr dran welche
mumienfund hat euch am meisten in seinen
Bann gezogen haut mal fleißig in die
Tasten und bringt eure Tastaturen zum
Quallen denkt auch gerne dran uns ein
Like und ein Abo da zu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal