{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fI2qC7kvATg","mytitle":"TopWelt,Niemand durfte DAS sehen! Wenn die Drohne das nicht eingefangen h\u00e4tte, w\u00fcrde das niemand glauben! ","mylang":"de"}
du liebst die endlosen Weiten des Meeres
den warmen Sand zwischen deinen Zehnen
und die frische briise auf der Haut tja
dann haben wir leider schlechte
Nachrichten für dich nach unserem Video
wirst du dir zweimal überlegen ob du
jemals wieder einen Fuß an den Strand
setzt die Dinge die du jetzt sehen wirst
sind derart abgefahren und verstörnt
dass du deinen Augen nicht trauen wirst
der den eines steht fest wären die
einzigartigen Vorfälle nicht mit der
Kamera festgehalten wurden hätte sie
wohl niemand
geglaubt die warmen Sonnenstrahlen auf
der Haut eine bequeme Strandliege und
vielleicht noch ein Cocktail in der Hand
all das sind Dinge von denen der man im
folgenden Clip höchstens Träumen könnte
während die übrigen Strandbesucher das
sonnige Wetter genossen pand sich der
betroffen in einer Situation wieder die
er eigentlich um jeden Preis vermeiden
wollte er lieferte sich eine HEK
Verfolgungsjagd mit der Polizei dass das
Katz und Mausspiel im Nachgang viral
ging haben wir wiederum einem Besucher
zu verdanken der sich an eben jenem Tag
dazu entschied seine Drohne mit zum
Strand zu nehmen dass er anstelle von
überwältigenden Panoramaaufnahmen
letztlich eine dramatische Szene
einfangen sollte konnte er im Vorfeld
aber selbstverständlich nicht wissen wie
wir in dem Video sehen erscheint es
zunächst so als ob der flüchtige den
Ermittlern entkommen könnte doch dann
gerät der Ganove ins taumeln und gewinnt
ein unverhofftes randevu mit dem Wasser
und folglich auch mit den Polizisten im
Detail ereignete sich dieser skurile
Vorfall am weltberühmten Venice Beach
von Los Angeles wie sich herausstellte
war das stellig ein am Strand lediglich
das Finale einer Verfolgungsjagd die
schon über eine halbe Stunde angedauert
hatte zuvor hatten die Beamten den
Hasenfuß auf frischer Tat beim Einbruch
ertappt und obwohl die Cops dem
Verbrecher zunächst mit Autos hinterher
gerastst waren ist es ihm irgendwie
gelungen Santa Monica Pier zu erreichen
doch da die Kondition zum leitwesen des
Festgenommenen nicht unbegrenzt ist fand
er sich wenige Stunden später hinter
Schwedischen gardin
wieder diese Frauen wurden fast von
einem wah
gefressen was haben Jonah aus der Bibel
und pinokchio gemeinsam richtig sie
wurden beide von einem
wahlverschluckt grundsätzlich ist wohl
niemand schaff darauf dem Propheten und
der Holzpuppe es gleich zu tun doch
schreibt das Leben nun mal seine ganz
eigenen Geschichten eine Weisheit von
der sich zwei Amerikanerinnen leidvoll
am eigenen Leib überzeugen mussten
ursprünglich hatten sich Julie maxsori
und LZ cotrial im November 2020 in die
Bucht von St Luis Obispo begeben um eine
Runde mit dem Kajak zu fahren
währenddessen bestanden die beiden
Frauen eine Gruppe von buckelwallen die
sich ein willkommenes mal schmecken
ließen doch ehe die BetrachterInnen
wussten wie ihnen geschieht tauchte
urplötzlich ein riesiger Meeressäuger
unter ihnen auf kippte das Kajak um und
stürzte sie ins Wasser und auf dem Fotos
und Videos die bald darauf im Netz
auftauchten ist zu sehen wie die Frauen
und das Kajak tatsächlich Kurzzeit sich
im Maul des Wahs verschwinden im
Nachgang gaben die geschockten
Freundinnen aber an dass alles viel zu
schnell passierte sie wussten gar nicht
was da im Detail geschehen war doch
eines wussten sie sie hatten die
Begegnung mit einem Buckelwal irgendwie
überlebt und eine wichtige Lektion
gelernt nachdem die Frauen sicher an
Land zurückgebracht worden waren konnten
sie kaum glauben dass sie sich nicht
einmal verletzt hatten gegenüber einer
TV Moderatorin gab Judi später an es hat
mich auf jeden Fall wach gerüttelt und
mir bewusst gemacht dass wir uns nicht
in der fütterungszone von wahen
aufhalten dürfen besonders kurios judis
Begleiterin Liz wollte ursprünglich gar
nicht mit zum Kajak fahen kommen da sie
sich eigentlich vor dem Wasser fürchtet
musste Sie Julie erst dazu überreden sie
beteuerte dass die Kajaks sehr stabil
sind und niemals umkippen würden tja so
sehr kann man sich
täuschen was hat eine Armee am Strand
verloren es sind Szenen die wir
eigentlich nur aus Kriegsfilmen kennen
eine bis an die zehne bewaffnete Armee
die an den mexikanischen Stränen von kun
und Riviera Maya auftaucht und eine
bedrohliche Atmosphäre versprüht
angesichts der zahllosen Schiffe Panzer
und über 8000 Soldaten die im April 2023
auf der Bildfläche erschienen stellt
sich eine grundlegende Frage was um
alles in der Welt hat das Militär am
Strand zu suchen sind die Soldaten im
Begriff einen verheerenden
Überraschungsangriff durchzuführen na ja
nicht ganz obwohl das Militär nach
seiner Landung am Strand keinen einzigen
Schuss abgab besaß der Einsatz doch
einen sehr ernsten Hintergrund da die
Gewalt in den Touristengebieten immer
weiter zugenommen und sogar acht
Todesopfer gefordert hatte entschloss
sich die mexikanische Regierung dazu den
Schutz der Besucher über die
Osterfeiertage drastisch zu erhöhen
während die meisten Truppen der
Nationalgarde der Marines und der Armee
an den Stränden patroulierten gab es
auch eine erhöhte militärische Präsenz
an Autobahnen Flughäfen und
Busstationen wie Krebse den Süden von
Kalifornien
eroberten wer sich an einen Strand
begibt muss mit Rechnen dort auch dem
ein oder anderen Tierchen zu begegnen
allerdings sprengte das was sich im
dezember 2019 im Süden von Kalifornien
abspielte jeden bekannten Rahmen damals
verwandelten aber tausende Krebstiere
die Strände und Küsten in ein
rotleuchtendes Farbenmeer im Detail
sehen die kleinen Geschöpfe der Art
grimotea planipes aus wie
miniaturversionen von Hummern oder
Flusskrebsen normalerweise sind sie in
tiefen Gewässern und viel weiter südlich
zu Hause doch was hat sie dann
ausgerechnet nach San Diego und Orange
cy verschlagen nun die Invasion der
Krebstiere wurde von den Experten
entweder mit dem sich verstärkenden
elninu in Verbindung gebracht oder mit
einem anderen Ereignis das als warmblop
bezeichnet wird die Badegäste und Surfer
die von den Krebsen gezwickt wurden
einmal außen vorgelassen verendeten
viele angespülte Tiere unmittelbar nach
ihrer Ankunft am Strand und hinterließen
einen unerträglichen
Gestank ein Seelöwe in Nöten ihr macht
ein Angelausflug ja da komme ich doch
glatt mit so oder so ähnlich könnten die
Gedanken im Kopf des massigen seelöfen
geklungen haben der im September 2022 in
das Boot von Ernest und viesa goddeg
einsprang allerdings war der wahre Grund
für den unerwarteten Besuch dann doch
etwas ernster der verzweifelte Seelöwe
leistete dem Ehepaar aus British
Columbia Gesellschaft da er versuchte
einer Gruppe von Orkas zu entkommen
zuvor hatten sich Ernest und viasia in
der PAD Bay etwa 30 km von der
kanadischen Stadt Victoria entfernt
aufgehalten kurz nachdem Sie eine Reihe
von oras vorbeiziehen S wurde die
Unterseite ihres fischerbuttes plötzlich
von etwas sehr großem getroffen und noch
ehe die beiden den ersten Schock verdaut
hatten folgte auch schon der nächste
Schreck nämlich als der ganze seelöver
aus dem Wasser auftauchte und versuchte
ins Boot zu steigen und obwohl das Ganze
nach wenigen Augenblicken schon wieder
vorbei war werden Ernest und viesia
diesen Vorfall so schnell nicht
vergessen diese Frau fand die älteste
Flaschenpost der
Welt wenn du jetzt denkst dass deine
Freunde lange brauchen um auf nach
ichten zu antworten dann hör jetzt mal
genau zu die textmessage die Marian
Winkler vor einigen Jahren am Strand der
nordfriesischen Insel Amrum erhielt war
sage und schreibe 108 Jahre und 138 Tage
unterwegs ja okay zugegeben es handelte
sich nicht um eine WhatsApp im
klassischen Sinne sondern um eine uralte
Flaschenpost diese war am 30 November
196 im südenglischen Plymouth in die
Nordsee geworfen wurden um neue
Erkenntnisse über die Strömungen am
Meeresboden zu sammeln zu diesem Zweck
übergab spker bitter von der Marine
biological Association of the United
Kingdom dem mehr hunderte Flaschen von
denen manche nie wieder auftauchten die
Nachricht die sich in den Gefäßen befand
war wiederum von ganz besonderer Natur
sie forderte den Finder auf den Fundort
der beigelegten Postkarte zu
dokumentieren und diese anschließend
zurück an die MBA zu schicken
selbstverständlich waren die Mühen nicht
umsonst als Finderlohn wurde ein
Schilling versprochen irgendwie
herzerwärmt nachdem Marianne Winkler
ihre Flasche gefunden hatte folgte sie
den Anweisungen und erhielt im Gegenzug
den versprochenen Schilling während
dessen Wert umgerechnet etwa 15 Cent
entspricht musste die MBA das veraltete
Geldstück jedoch zunächst auf Ebay
auftreiben der von Guinness worldrecords
anerkannte Titel dass Marian offiziell
die älteste Flaschenpost der Welt
gefunden hat lässt sich aber wohl nicht
einmal mit zwei Schilling
aufwiegen wieso wurden tausende Tote
Fischer an den Strand
gespült im Juni 2023 bot sich den
Besuchern des BR im texanischen Freeport
ein grausiger Anblick das Meer hatte
abertausende tote Fischer an den Strand
gespült bald darauf gab ein Sprecher des
Texas park and wildlife Department an
dass man das massenhafte Fischsterben
auf einen niedrigen Sauerstoffgehalt
infolge einer Wassererwärmung
zurückführen kann es wurde geschätzt
dass dabei Zehntausende von Fischen
veränderten am stärksten betroffen war
jedoch der Atlantische menharden ein
Vertreter aus der Ordnung der
heringsartigen der bis zu 50 cm lang
wird wie ein Erdbeben in Japan die Welt
erschütterte der 11 märz 2011 hat sich
für immer in die Historie Japans
eingebrannt damals wurde der
ostasiatische Inselstaat im Pazifik vom
schwersten Erdbeben seiner Geschichte
und infolge dessen auch von einer
verheerenden Flutwelle getroffen während
mehr als 20 000 Menschen ums Leben kamen
und ganze Landstriche verwüstet wurden
führte das Tohoku Erdbeben auch zur
Atomkatastrophe von Fukushima die Bilder
dieses erschütternden Ereignisses gingen
damals um die Welt und viele Aufnahmen
stammten von Privatpersonen während der
Tsunami eine Höhe von bis zu 10 m
erreichte riss er alles mit sich was
seinen Weg kreuzte es gab kein Entkommen
und das trömmerfeld das die Flutwelle
zurückließ besaß postapokalyptische Züge
auf den Clips können wir sehen wie die
Wassermassen ganze Gebäude zum Einsturz
bringen und Fahrzeuge fortspülen als
wären sie Spielzeugautos auch die
Kühlsysteme des Kernkraftwerks Fukushima
Daishi konnten dem um sich schlagenden
Arm des Meeres nicht standhalten in
Block 1 2 und 3 kam es zu Kernschmelzen
die gigantischen Mengen an radioaktiven
Material die daraufhin freigesetzt
wurden verpestelen Luft Böden Wasser und
Nahrungsmittel und jetzt drück auf
Abonnieren und verpass nie wieder ein
neues
Video