{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEWtsJisX3Y","mytitle":"TopWelt,Nikola Tesla! \uff02Es ist nicht das was Sie denken!\uff02 TopWelt Doku ","mylang":"de"}
Nikola Tesla zählt zu den bedeutendsten
Pionieren auf dem Gebiet der
Elektrizität zeigt seines Lebens galt
der geniale Erfinder Ingenieur und
Physiker jedoch als verkanntes Genie das
ein Dasein im Schatten seiner
prominenteren forschungskollegen
fristete tatsächlich zehren wir in
unseren modernen Zeiten allerdings noch
immer von jenen atemberaubenden Ideen
und Erfindungen die Nikola Tesla einst
ins Feld führte so legte der begleitete
Meister seines Fachs unter anderem die
Grundsteine für das Wechselstromnetz die
Fernsteuerung die Neonröhren und die
Elektromotoren nicht weniger spannend
als die zahllosen wissenschaftlichen
Meilensteine die Tesla erreichte sind
jene Prognosen die das Chemie über die
Zukunft gab so zeichnete der Vorreiter
der elektrischen Welt in einigen
Interviews ein Zukunftsszenario das uns
aufgrund seiner treffenden Genauigkeit
mit offenen Mündern zurücksetzt welche
prognosentest Lars bereits eintreffen
und welche Prognosen womöglich eines
Tages zu Wirklichkeit werden verraten
wir euch in diesem nun folgenden Video
Smartphones könntet ihr euch heutzutage
noch ein Leben ohne Smartphones
vorstellen die kleinen technischen
Gerätschaften bereichern unseren Alltag
in den verschiedensten Bereichen ganz
gleich ob beim Telefonieren beim
Fotografieren oder Surfen im Internet
all diese nützlichen Funktionen sind nur
ein Griff in die Hosentasche weit
entfernt und mit Sicherheit werden
einige von euch ihr Smartphone auch
jetzt gerade in der Hand halten um unser
Video anzuschauen was für uns heutzutage
also zur absoluten Normalität gehört
stellte in der ersten Hälfte des 20
Jahrhunderts ein noch weit entferntes
Zukunftsszenario da das so gar nicht in
die technologischen Möglichkeiten der
damaligen Zeit hineinpassen wollte umso
erstaunlicher erscheint daher die
Vorhersage die Nikola Tesla in einem
Interview von 1926 traf auf die Frage
wie sich die Welt der
Kommunikationstechnologie seiner Meinung
nach entwickeln würde beschrieb das Sony
ein detailliertes Szenario welches
unsere heutige Realität praktisch
perfekt widerspiegelt so sprach Tesla
davon dass die Welt der Zukunft durch
eine drahtlose Kommunikationstechnologie
miteinander vernetzt sein wird demnach
würden die Menschen in rund 100 Jahren
dazu in der Lage sein zu jeder Zeit
miteinander zu kommunizieren selbst wenn
sie durch eine Distanz von mehreren
tausend Kilometern getrennt sein sollten
die Kommunikationsmittel werden dabei so
perfekt ausgearbeitet worden sein dass
die Menschen trotz dieser gewaltigen
Entfernung das Gefühl hätten von
Angesicht zu Angesicht zu sprechen die
Gerätschaften die dazu verwendet würden
wären wiederum so handlich dass sie
problemlos in die Westentasche eines
Mannes passen vergleichen wir diese
präzise Voraussage nun mit unserer
tatsächlichen Lebensrealität wird uns
einmal wieder bewusst wie weit Tesla
seiner Zeit voraus war
WLAN mit der Prognose über ausgeklügelte
Kommunikationsgeräte die wir heute als
Smartphones kennen ging auch die
Vorhersage über die Existenz einer
fortschrittlichen kabellosen
Verbindungstechnologie einher im Detail
war sich Tesla seinerzeit sicher dass
die drahtlosen Empfangsgeräte seiner
Epoche schon bald durch weitaus
raffiniertere Maschinen ersetzt werden
würden demnach würden in Zukunft
praktisch alle Arten von
Empfangsstörungen ausgemerzt werden
wodurch Arbeit 1.000 der Empfänger und
Sender problemlos betrieben werden
können im selben Atemzug warf Tesla auch
einen Blick auf die Entwicklung der
klassischen Printmedien dabei führte das
Genie die Vermutung ins Feld das
Zeitungen in ferner Zukunft nicht mehr
direkt an die Haushalte geliefert werden
würden sondern vielmehr gleich in den
heimischen vier Wänden ausgedruckt
werden könnten auch das Prinzip moderner
Smart Home Smart Tesla schon in den
1920er Jahren geläufig dabei würde die
clevere drahtlos Technologie das
Management des eigenen Haushalts
bedeuten vereinfachen ein Blick auf
unsere Lebenswirklichkeit zeigt dass der
Erfinder auch hier richtig lag
mittlerweile ist die intelligente
Haussteuerung in unserer Gesellschaft
angelangt
drahtlose Energieübertragung
folgt man den Ausführungen Teslas so
könnte es eines Tages sogar möglich sein
Energie mit Hilfe von drahtlosen
übertragungsnetzwegen zu transportieren
sollte es uns gelingen diesen
Meilenstein der Technik zu erreichen so
würde dies einer waschechten Revolution
im Bereich der Energieerzeugung gleich
kommen dabei arbeitete Nikola Tesla
selbst mit Hochdruck daran diesen
faszinierenden Weg des Energietransports
zu Realität werden zu lassen im Zuge
dieser Forschung in entstand schließlich
auch der sogenannte one Clift Tower der
19.1 errichtet wurde im Detail handelte
es sich dabei um einen 57 m hohen aus
Holz gefertigten Funkturm dessen Kuppel
einen Durchmesser von 20 m besaß
offiziell verkaufte Tesla dieses Projekt
seinem Geldgeber JP Morgan als
hochmodernen Funksender im Geheimen
plante dass sie nie jedoch den Turm zu
einem funktionsfähigen Prototyp des
Tesla Transformators zu machen diese
ausgeklügelte Erfindung diente dabei zu
Erzeugung hochfrequenter Wechselspannung
durch den Einsatz dieser Tesla Spulen
sollte es letztlich möglich sein die
gesamte Erde mit drahtloser Energie zu
versorgen als morgen jedoch Wind von der
Jugendlichen Funktionen des Worten Cliff
Towers bekam stellte er seine
finanzielle Unterstützung ein die
Differenzen zwischen dem schwerreichen
Privatbankier und dem Wissenschaftler
mündeten schließlich in der endgültigen
Trennung bei der Partei so kam es dass
der Turm der den Umbruch der
energieüberzeugung hätte einleiten
sollen niemals fertiggestellt wurde im
Jahr 195 sah sich Tesla aufgrund seiner
privaten Schulden dazu gezwungen das
Gelände auf dem sich der unfertige
Prototyp befand an den Hotelbetreiber
George sie Borg zu verkaufen dieser
veräußerte das Grundstück wiederum an
eine Abrissfirma welche den Worten Cliff
Tower mit mehreren Ladungen Dynamit dem
Erdboden gleich machte andere Quellen
gehen in das davon aus dass es in
Wahrheit die US-Regierung war welche die
Zerstörung des Turms veranlasste demnach
hätten die Politiker den Verdacht gehabt
dass das Bauwerk von deutschen Spionen
genutzt wurde
gedankenfotografie
eine oft bemühte Volksweisheit lautet
man kann den Menschen nur vor den Kopf
schauen fällt man sich eine
bemerkenswerte Aussage Teslas vor Augen
so könnte dieses Sprichwort allerdings
eines fernen Tages für immer der
Vergangenheit angehören demnach war der
Erfinder davon überzeugt dass es
theoretisch möglich ist die Gedanken
einer Person auf Bild zu bannen jene
atemberaubende gedankenfotografie beruht
auf der These dass das Bild welches
während unseres Denkens in unseren
Köpfen entsteht auch ein Abbild auf der
Netzhaut erzeugen muss sollte diese
Theorie der Wahrheit entsprechen
bräuchte es lediglich eine technische
Gerätschaft die dazu im Stande ist die
jeweiligen Gedanken Bilder sichtbar zu
machen Teslas eigenen Angaben zufolge
sei die Konstruktion eines solchen
Apparates lediglich eine Frage der
korrekten Beleuchtung da er ansonsten
auf den gängigen Prinzipien der
herkömmlichen Fototechnik basieren würde
anschließend könne das eingefangene Bild
auf ein Bildschirm projiziert werden in
der Realität würde dies bedeuten dass
wir dazu in der Lage wären alle Objekte
uns Szenarien die sich eine Person
vorstellt in Echtzeit zu beobachten
tatsächlich jemand eine solche
technische Gerät Schaft also der
Fähigkeit des Gedanken lesensgleich was
haltet ihr von dieser Vorstellung
verratet uns eure Meinung gerne dazu in
den Kommentaren
Flugzeuge die ohne Treibstoff fliegen
die Idee von Flugzeugen die ohne
manuelle Zufuhr von Treibstoff fliegen
können basiert auf dem bereits
vorgestellten Prinzip des drahtlosen
Energietransports dabei sah Tesla in
diesem Bereich die vielleicht
wertvollste Anwendung seiner kabellosen
Energie Übertragung sollte es möglich
sein Flugzeuge über diesen Weg mit den
erforderlichen Ressourcen zu versorgen
während sie praktisch keinen
Einschränkungen mehr unterworfen im
Rahmen dieser Energieübertragung könnten
demnach auch immer leistungsstärkere
Maschinen konstruiert werden welche es
ermöglichen würden binnen weniger
Stunden von Europa in die USA zu
gelangen darüber hinaus sah Tesla an
diesen Flugzeugen und der damit
eingehenden Vernetzung der Welt den
Grundstein für die Abschaffung
nationaler und geistiger Grenzen dort wo
Entfernungen keine übergeordnete Rolle
mehr spielen steht der Vereinigung der
Völker und dem harmonischen
Zusammenleben nichts mehr im Wege die
drahtlose Energie Betankung von
Flugzeugen würde es demnach auch
gestatten abgeschiedene Regionen mit
überlebensnotwendigen Gütern zu
versorgen und somit die Ungleichheit
zwischen den Nationen auszumetzen Tesla
zeichnete demnach ein harmonisches
jedoch zuweilen utop isches Zukunftsbild
dass derzeit noch weit von seiner
Realisierung entfernt ist
selbstfahrende Autos
die aktuellen Prognosen gehen davon aus
dass selbstfahrende Autos in nicht
einmal 20 Jahren zum gängigen
verkehrsbild gehören werden was sich
derzeit also in seiner finalen
Realisierungsphase befindet war vor über
100 Jahren bereits fest in Nikola Teslas
Gedanken verankert schon 1898 schlug das
wir nie einem großen fabrikkonzern den
Bau so wie die öffentliche Ausstellung
eines Automobils vor welches einen
Großteil der fahrtvorgänge autonom
bewerkstelligen sollte in unseren
heutigen Tagen hatte sich vor allem
jenes weltbekannte Unternehmen das
Teslas Namen trägt zur Aufgabe gemacht
die Vision des Unis in die Tat
umzusetzen derzeit sieht sich Elon Musk
bei der Konstruktion von selbstfahrenden
Autos allerdings noch großen
Schwierigkeiten gegenüber so präsentiert
sich die Autopilot Software der
entsprechenden E-Autos noch als äußerst
unausgegoren
der Todesstrahl diejenigen unter euch
die mit der klassischen Star Wars
Trilogie vertraut sind wissen dass es in
George Lucas Weltraum Märchen keine
mächtigere Waffe als den gigantischen
Todesstern gibt die riesige Raumstation
ist demnach mit einem alles
vernichtenden Superlaser ausgestattet
der sogar ganze Planeten in ihrer
Einzelteile zerlegen kann bis heute
streiten sich die Geister darüber ob
Nikola Tesla an der Entwicklung eines
solchen todesstrahls arbeitete die
kontrovers diskutierten Berichte besagen
dass der Physiker in den letzten Jahren
seines Schattens mit der Konstruktion
einer übermächtigen teilchenstall Waffe
beschäftigt war mit Hilfe dieser
Erfindung wollte das verkannte Genie
allerdings nicht die alleinige
Weltherrschaft an sich reißen sondern
vielmehr alle Kriege auf einen Schlag
beenden dabei soll Tesla den Ansatz
verfolgt haben dass sich keine Nation
jemals wieder trauen würde einen
militärischen Konflikte provozieren
sofern beide Konfliktparteien eine
derart gewaltige Massenvernichtungswaffe
besessen
bekanntermaßen sollte eine solche
todesstrahlenwaffe allerdings niemals
konzipiert werden prinzipiell lassen
sich die vermeintlichen Gedankengänge
Tesla als jedoch auf ein realistisches
Szenario übertragen in dem Wissen dass
der Feind ebenfalls über mächtige
Atomwaffen verfüge Backen es weder die
Amerikaner noch die Sowjets während des
Kalten Krieges einen vernichtenden
Erstschlag zu setzen
obwohl Nikola Tesla zweifelsohne zu den
wichtigsten Personen des elektrischen
Zeitalters zählte stammt der Erfinder
Physiker und Elektroingenieur zeigt
seines Lebens stets im Schatten seiner
berühmten Kollegen im Zuge seines
Schaffens erhielt das für nie mehr als
280 Patente in 26 unterschiedlichen
Ländern in genauerer Blick auf die
Lebensgeschichte von Nikola Tesla zeigt
indes wie außergewöhnlich die
Persönlichkeit des prominenten
Wissenschaftlers in Wirklichkeit war
eine stürmische Geburt
wir schreiben den 10 juli 1856 als über
den beschaulichen duffs milliyan in
Grollen des Gewitter tobt zu diesem
Zeitpunkt befindet sich Georgina Tesla
gerade mitten in den Wehen noch bevor
der Kleine Nikola das Licht der Welt
erblickt wendet sich die Hebamme an
Georgina und teilt ihr ihre tiefsten
sorgen mit denn tatsächlich glaubte die
Arbeit gläubische Bevölkerung der
damaligen Zeit dass sie Naturgewalten
die sich während einer Geburt abspielten
einen dunklen Schatten auf das
zukünftige Leben des säuglingswerfen
aufgrund des starken donnergrollens
beschäftigt die Hebamme daher die Furcht
das Nikola ein Kind der Dunkelheit
werden könnte Georgina sah in den
Grillen Blitzen jedoch ein Wohlwollen
das Zeichen weshalb sie den Ängsten der
Geburtshelferin entgegnete dass ihr Sohn
eines Tages ein Mann des Lichts werden
würde und tatsächlich schien sich diese
Vermutung zu Wahrheiten wenn auch in
einem anderen Zusammenhang so berichtete
der Wissenschaftler immer wieder
blendende Lichter zu sehen die teilweise
so stark waren dass sie ihm vollkommen
die sich nahm einige Personen glaubten
sogar dass diese Lichtphänomene Tester
dazu bewogen haben könnten eine Laufbahn
als Wissen klein zu schlagen und das
wechselstromsystem zu kreieren
ursprünglich sah die Familie jedoch
einen ganz anderen Werdegang für das
ausnahmegenie vor
wie die Cholera Teslas wissenschaftliche
Karriere ermöglichte
als Nikola gerade einmal fünf Jahre alt
war wurde die Familie des später
weltberühmten Erfinders von einem
herbenschlag des Schicksals getroffen
Nicolas großer Bruder Dane der damals 12
Jahre alt war fiel bei einem Reitunfall
vom Pferd und lag schließlich seinen
schweren Verletzungen der Tod seines
ältesten Sohnes versetzte Nikolaus Vater
milotin wiederum in eine Art
Schockstarre denn tatsächlich hatten die
Eltern den stets für den klügeren jungen
gehalten in den Werdegang des
königlichen Nikola setzen sie demnach
nur weniger Hoffnungen daher entschied
Melodien das Nikola eines Tages in die
Fußstapfen seines Vaters treten und eine
Laufbahn als orthodoxer Priester
anstreben sollte Nikola der schon immer
ein großes Interesse an Physik und
Mathematik zeigte dürften diese
Karrierepläne nicht wirklich gefallen
haben
nichtsdestotrotz beugte sich der Sohn
zunächst dem Willen seines Vaters und
schloss mit 17 Jahren das Gymnasium in
eine nahegelegenen Stadt ab als Nikola
daraufhin in sein Heimatdorf
zurückkehrte erkrankte er schwer an
Cholera und war 9 Monate lang ans Bett
gefesselt dabei sprang der künftige
Wissenschaftler dem Tod sogar einige
Male von der Schippe während dieser
schwierigen Phase der Krankheit gelang
es Nikola seinen Vater zum Umdenken zu
überreden so dass dieser letztendlich
von seinem ursprünglichen Plänen absah
und seinem Sohn versprach ihm mein
Ingenieurstudium zu erlauben
Teslas Blick in die Zukunft
als Tester im Jahr 1926 nach der
künftigen Entwicklung von
Kommunikationstechnologien gefragt wurde
beschrieb er ein Szenario das heutzutage
allgegenwärtig ist so erzählte der
Erfinder von einem Zeitalter in dem
praktisch die gesamte Welt durch
drahtlose Technologien miteinander
vernetzt ist dabei soll die Entfernung
zwischen den Menschen gar keine Rolle
mehr spielen und durch es Ihnen
ermöglicht wird jederzeit miteinander zu
kommunizieren die Qualität von Bild und
Ton wird dabei so gut sein dass die
Menschen das Gefühl haben von Angesicht
zu angesichts miteinander zu sprechen
obwohl mit unter tausende Kilometer
zwischen ihnen liegen die Gerätschaften
die eine solche Kommunikation
ermöglichen werden wiederum so klein
sein dass sie problemlos in die
Hosentasche passen unsere modernen
Smartphones zeigen dass Tester damals
eine unglaublich präzise Prognose über
die Entwicklung der drahtlosen Technik
gab
außergewöhnliche Sinneswahrnehmungen
einigen Aussagen zufolge besaß Tesla
beispiellos scharfe Sinne demnach gab
der Wissenschaftler an dass er sogar ein
Gewitter in mehr als 800 km Entfernung
hören könne darüber hinaus würde er auch
das Ticken einer kleinen Taschenuhr
hören können die mehrere Zimmer entfernt
liegt sogar das Geräusch einer Fliege
die auf einem Holztisch landet will
Nikola Tesla mit seinem unglaublichen
Hörsinn wahrgenommen haben während das
für nie das College besuchte klagte es
über den unerträglichen Lärm eine
Lokomotive in Wahrheit soll sich die
Eisenbahn aber 50 km von Tesla entfernt
befunden haben die Ärzte der damaligen
Zeit glaubten dass dieses Symptome das
Resultat eines Nervenzusammenbruchs
waren der Begriff der rechts Überflutung
bei der die Nervensysteme von
Betroffenen durch akustische und
visuelle Signale in zeitlose Chaos
gestützt werden bei den Medizinern
damals nicht weg noch nicht bekannt
seltsame Essgewohnheiten
viele geniale Erfinder stehen im
Verdacht schrullige Macken zu besitzen
ein Blick auf die kuriosen
Essgewohnheiten Teslas zeigt dass auch
der geniale Erfinder dieses Klischee
bediente so zog sich Tesla stets-
bevor er einen Bissen der Mahlzeit zu
sich nahm berechnete Apple Niebel die
Menge der Speise auf seiner Gabe auch
das Volumen des Geschirrs musste Tesla
bekannt sein bevor er die darin
enthaltene Nahrung aß
verständlicherweise zog es der
Wissenschaftler aufgrund dieser kuriosen
Eigenheiten vor über allein zu essen
später strich er Fleisch vollständig aus
seinem Speiseplan und na nur noch Honig
Brot Gemüsesäfte und Milch
der ewige Junggeselle
schöne dunkle Haare strahlend blaue
Augen eine stattliche Größe von 1,88 m
mit seinem attraktiven Aussehen hätte
Tester die Herzen vieler Frauen wohl im
Sturm erobern können und tatsächlich
soll der Wissenschaftler bei den Damen
äußerst beliebt gewesen sein Tesla
wollte von diesen Umstand allerdings
nicht wissen er war der festen
Überzeugung dass ihn eine
Liebesbeziehung von seiner Arbeit
ablenken würde aus diesem Grund
entschied sich das nie im Bad zu leben
Teslas Liebe zu Tauben
tatsächlich lehnte Tesla die
Gesellschaft der meisten Menschen in
seiner Freizeit ab dies bedeutet
allerdings nicht dass der Erfinder stets
allein blieb sein Herz schlug
schlichtweg für andere Lebewesen Tauben
nachdem Tesla nach New York gezogen war
besuchte er dort regelmäßig den Central
Park um seine gefiederten Freunde zu
füttern sah er eine verletzte Taube nahm
er sie mit in seine Wohnung um sie
aufzupäppeln eine weiße Taube hatte es
Tester dabei ganz besonders angetan
diese soll eines Tages durch das
geöffnete Fenster ein Test als Wohnung
geflogen sein als dieser gerade im Bett
lag und nachdachte der Wissenschaftler
kümmerte sich nun fortan um das Tier als
die weiße Taube krank wurde gab Tesla
rund 2000 Dollar für Ihre Behandlung aus
des Weiteren baute er spezielle
Vorrichtungen welche den lädierten
Flügel des Vogels stützen
Abneigung gegen Schmuck
so sehr Tesla Tauben liebte so sehr
schien er funkelnden Schmuck zu hassen
eines Tages wurde der Wissenschaftler
einer hübschen jungen Frau vorgestellt
obwohl diese äußerst klug und wortgewand
erschien konnte Tesla der Dame kaum ins
Gesicht schauen geschweige denn mit ihr
sprechen der Grund sie trug Perlen
Ohrringe als seine eigene Sekretärin
einmal mit einer Perlenkette zur Arbeit
erschien soll sie von Tesla umgehen nach
Hause geschickt worden sein
war Tesla verrückt
Teslas unzählige Schulen und Macken
bescherten ihm bei Mitmenschen bald den
Ruf vollkommen verrückt zu sein neben
seinem Hass auf Schmuck hegte das Genie
auch eine tiefe Abneigung gegen Runde
Gegenstände und ekelte sich davor die
Haare anderer Personen zu berühren
gleichzeitig schlief der Wissenschaftler
lediglich zwei Stunden pro Nacht dabei
war Teslas Tagesablauf von uns ganz auf
seine Arbeit ausgerichtet von 9 bis 18
Uhr widmete er sich ganz sein
Forschungen nach dem Abendessen um 18:10
Uhr führte er seine Tätigkeit bis um 3
Uhr morgens fort trotz dieses ungesunden
von Schlafmangel und pausenloser Arbeit
geprägten Lebensstils erreichte Tesla
ein stolzes Alter von 86 Jahren es
scheint außerdem als wäre der Physiker
Zeit seines Lebens von der Zeit drei
besessen gewesen
das führte unter anderem auch dazu dass
sich der Wissenschaftler die Hände stets
dreimal hintereinander Busch darüber
hinaus lief er immer erst dreimal um ein
Gebäude bevor er es betrat
rückblickend halten es einige Experten
für wahrscheinlich das Nikola Tesla am
Asperger-Syndrom mit
Mark Twains beinahe Missgeschick Mark
Twain zählt zu den wenigen Menschen
deren Gegenwart Nikola Tesla nicht
kategorisch ablehnte tatsächlich sollen
der weltberühmte Autor und der geniale
Erfinder durch eine ausgeprägte
Freundschaft miteinander verbunden
gewesen sein so dass train häufig bei
Teslas Experimenten zugegen war bei
einem dieser Treffen soll sich beinahe
ein bemerkenswertes Missgeschick
abgespielt haben Tesla hatte einen
hochfrequenz-oszillator entwickelt eine
Maschine die Erdbeben simuliert einst
Bad der Wissenschaftler Mark Twain in
der Mitte des Oszillators Platz zu
nehmen um sich selbst von den
außergewöhnlichen Fähigkeiten der
Maschine zu überzeugen der
Schriftsteller der immer mit
Verdauungsproblemen zu kämpfen hatte
hielt es allerdings nur für 90 Sekunden
in der Gerätschaft aus die
Erschütterungen schlugen so sehr auf den
Magen dass dieser es gerade noch
rechtzeitig auf die Toilette
Teslas einsamer Tod was heutzutage
beinahe unvorstellbar anmutet wurde am 7
januar 1943 zur traurigen Wirklichkeit
Nikola Tesla jenes geniale Genie den wir
heutzutage so viel Aufmerksamkeit widmen
starb vollkommen allein und mittellos in
einem einfachen New Yorker Hotel da
Tesla seine Hotelrechnungen im letzten
Abschnitt seines Lebens immer seltener
bezahlen konnte wurde er aus unzähligen
Unterkünften hinausgeworfen schließlich
erbarmte sich sein ehemaliger
Arbeitgeber Westinghouse und zahlte dem
Erfinder ein kleines monatliches
Beratungshonorar Teslas lebloser Körper
wurde erst zwei Tage nach dessen Tod von
einem Zimmermädchen gefunden eine
spätere Untersuchung ergab dass der
Erfinder einen Herzinfarkt erlitten
hatte dass wir nie wurde am 10 januar
1943 in New York beigesetzt 9 Jahre
später wurde seine Asche nach Serbien
überführt dort wird seine ohne noch
immer im Nikola Tesla Museum in Belgrad
ausgestellt
Mathematiker lieben es die Welt um sie
herum in Zahlen einzuordnen ganz gleich
ob Flächen Wahrscheinlichkeiten oder
geometrische Körper wer die passende
Formel und einen Taschenrechner zur Hand
hat kann im Nu hinter die mathematische
Fassade des Alltags blicken allerdings
lassen sich nicht alle Rätsel des Lebens
mit blanken Zahlen oder Fakten
entschlüsseln wenn wir beispielsweise
vor einer fundamentalen Entscheidung
stehen die unseren weiteren Lebensweg
drastisch verändern könnte hat auch das
schlauste Mathebuch ausgedient oder etwa
nicht folgt man den Aussagen des
weltbekannten Wissenschaftlers Nikola
Tesla so eignen sich drei ganz spezielle
Zahlen besonders gut dafür dass eigene
Schicksal in sich ihre Hände zulegen ein
Genie und seine Schulen
er erschuf die Grundlagen für
Elektromotoren das Radio die
Fernsteuerung und das moderne
Wechselstromnetz bereits ein kurzer
Blick auf die Errungenschaften und
ideen-testlers genügt um sich von dem
außergewöhnlichen Genie des
einzigartigen Wissenschaftlers zu
überzeugen wer sich abseits dieser
fachlichen Meilensteine mit der Person
Teslas auseinandersetzt wird jedoch
schnell feststellen dass das Leben des
ausnahmephysikers bei weitem nicht so
schillern daher kam wie dessen Visionen
und Erfindungen demnachweis Tesla zeigt
seines Lebens nicht verkennt aus dem
Schatten seiner fachlichen Kollegen
herauszutreten tatsächlich statt das
Genie im Januar 1943 vollkommen einsam
und mittellos in einem einfachen New
Yorker Hotel jene Menschen die das Glück
hatten Tesla für kurze Zeit in seinem
Leben zu begleiten erzählten später
nicht nur von der Genialität des Genies
sondern auch immer wieder von dessen
eigenartigen Schulen und Macken ein
kurzer Einblick in Teslas auffällige
Gewohnheiten eigenen Aussagen zufolge
schlief der Physiker lediglich zwei
Stunden pro Nacht bevor er ein seiner
Mahlzeit zu sich nahm berechnete er das
genaue Volumen der Speise auf seiner
Gabel dasselbe galt auch für die Volumen
der Tassen und Teller die auf Teslas
Tisch kamen darüber hinaus schien Tesla
eine große Abneigung gegen Perlen und
Schmuck zu haben tatsächlich gibt es
Geschichten die davon erzählen dass der
Erfinder Frauen die solche Accessoire
trugen nicht einmal ins Gesicht schauen
konnte
apropos Frauen da Tesla davon überzeugt
war dass ihn eine Beziehung zu sehr von
seiner Arbeit ablenken würde zog er es
vor bis in seinem Tod Junggeselle zu
bleiben stattdessen bevorzugte Tester
die Gesellschaft gefiederter
Zeitgenossen da der Physiker einen
Narren an Tauben gefressen hatte ging er
regelmäßig in den Central Park um seine
Gurten Freunde zu füttern sah er eine
verletzte Taube nahm er sie mit in sein
Hotelzimmer wo er sie gesund blickte
doch hier endet die Liste von Teslas
Eigenheiten noch lange nicht wie wir
eingangs bereits erwähnten hatten es dem
Erfinder die Zahlen 3 6 und 9 ganz
besonders angetan
wie sich diese Macke im Alltag
gestaltete Tesla wusch sich die Hände
immer dreimal hintereinander er ein
Gebäude betrat umrundete er dieses erst
dreimal was aus unserer Sicht vielleicht
wie die verrückte Macke eines genialen
Wissenschaftlers oder womöglich wie eine
Art Zwangsstörung wird besaß aus Sicht
des Physikers einen realen der fast
schon heiligen Hintergrund doch was
hatte es mit dieser Zahlen Leidenschaft
im Detail auf sich
Teslas Zahlen Liebe wenn du die
Großartigkeit der Zahlen 396 verstehen
würdest hättest du einen Schlüssel zum
Universum ob das Genie diese berühmten
Worte wirklich sprach oder ob sie ihm
fälschlicherweise in den Mund gelegt
wurden ist ungewiss fest steht
allerdings dass jene Nummern einen ganz
besonderen Stellenwert im Leben des
Wissenschaftlers besagen doch welche
Hintergründe führten zu dieser
besonderen Eigenheit grundsätzlich galt
Tesla als äußerst abergläubische Person
die das Gefühl hatte von den
entsprechenden Zahlen überall hin
verfolgt zu werden demnach würde man den
jeweiligen Zahlen immer wieder in
unterschiedlichen Bereichen des Lebens
begegnen auch innerhalb der
Menschheitsgeschichte besitzen diese
dreierzahlen eine jahrhunderte lange
Tradition denken wir hierbei
beispielsweise an die weltbekannten
altägyptischen Pyramiden die uns seit
tausenden Jahren von drei Seiten
präsentieren im christlichen Glauben
stellt die trainität aus Vaters Sohn und
Heiligen Geist seit jeher einen
fundamentalen Grundsatz da die
Heiligkeit die Tesla diesen durch drei
teilbaren Ziffern zusprach besaß
allerdings keinen religiösen sondern
vielmehr einen wissenschaftlichen
Hintergrund wenn man so möchte setzte
sich diese spezielle drei Heiligkeit aus
Energie Frequenz und Schwingung zusammen
also jenen einzigartigen Grundpfeilern
die nach Teslas Ansicht alle Geheimnisse
des Universums enthalten
law of attraction und Affirmationen dort
wo die Überzeugungen eines altäwigen
Genies auf moderne Social Media Welt
treffen entsteht am Ende eine Formel mit
der sich der eigene Lebensweg in
strahlende badenlenken lassen soll wie
es in unseren Tagen keine Seltenheit ist
haben wir diese angeblich bahnbrechende
Methode einem tiktoker zu verdanken
nachdem sich diese mathematische Formel
in Windeseile auf der Plattform
verbreitet hatte konnte sie die Herzen
unzähliger User im Sturm erobern doch
worum handelt es sich bei der
sogenannten 369 Methode um dies zu
verstehen sollten wir zunächst einen
Blick auf die Grundpfeiler dieser
Vorgehensweise werfen das affirmieren
und das Loch auf attraction das law
patriction zu deutsch das Gesetz der
Anziehung beschreibt ein sogenanntes
Resonanzgesetz das vor allem in der
Lebens- und Selbsthilfe zum Einsatz
kommt im späten 19 Jahrhundert
formulierte die okkultistin Helene
blawatzki das love Attraktion erstmals
als sie die grundsätzliche Theorie
aufstellte das gleiche ist gleiches
anzieht grundsätz natürlich lässt sich
diese Annahme auf unser Alltagsleben
angewandt wie folgt in Worte fassen wer
in sich selbst ein bestimmtes Ziel einen
Wunsch oder eine Vorstellung
manifestiert und felsenfest daran glaubt
seine gesteckten Ziele selbst zu
erreichen wird dies auch schaffen fortan
sollen die inneren Überzeugungen also
wie eine Art Magnet Wirken der das im
Geist angestrebte auch in der realen
Welt förmlich anzieht was zunächst nicht
sonderlich fundiert klingt besitzt in
Wahrheit einige namhafte Befürworter
demnach haben sich auch Platon Newton
und Albert Einstein mit diesem Gesetz
auseinandergesetzt um das law of
attraction und erschütterlich im Herzen
zu manifestieren bedarf es des
sogenannten affirmierens in einfachen
Worten ausgedrückt Fuß diese innerliche
Manifestation darauf dass man sich die
selbst erwähnten Lebensziele immer und
immer wieder ins Gedächtnis ruft bis aus
ihnen schließlich eine Art Mantra wird
sobald es jemanden gelungen ist die
eigenen Wünsche zu affirmieren stehen
die Chancen darauf dass die
Manifestationen zur Wirklichkeit werden
besonders gut so jedenfalls die Anhänger
der love of the traction doch was haben
diese Begrifflichkeiten nun mit den
Zahlen 36 und 9 gemeinsam
die 369 Methode
wer diese lebensverändernde Methode
gerne einmal selbst ausprobieren möchte
sollte jetzt besonders aufmerksam
zuhören die Zahl 3 am Anfang bezieht
sich darauf dass man sich zunächst drei
Wünsche überlegt und diese mit Bedacht
formuliert wichtig ist hierbei seine
Ziele so zu formulieren als ob man sie
bereits erreicht hätte anstatt sich
selbst also zu sagen ich möchte
glücklich mit meinem Leben sein ist es
ratsamer ich bin glücklich mit meinem
Leben zu sagen ich habe meinen
Traumberuf gefunden ich habe genug Geld
gespart oder aber ich führe eine
glückliche Beziehung hat man die drei
entsprechenden Affirmationen für sich
selbst gefunden gilt es nun diese
nachdrücklich zu verinnerlichen hier
kommt nun die Zahl sechs ins Spiel diese
Nummer bezieht sich darauf dass man die
Affirmationen sechs Mal am Tag
wiederholt dabei gilt es jedoch zu
beachten diese Worte nicht
leidenschaftslos und nebenbei vor sich
her zu murmeln sondern sie wirklich mit
Nachdruck und Überzeugung zu formulieren
und auszusprechen abschließend erhält
die letzte Ziffer die Zahl 9 Einzug in
die Methode
demnach sollte man die eigenen Mantras
stets für 9 Sekunden am Stück
wiederholen einen Blick auf die
Userschaft zeigt dass bei der genauen
Umsetzung der 369 Methode ein gewisser
Handlungsspielraum existiert so sieht
eine Abwandlung dieser Form der
Selbstfindung vor dass man sich seine
eigenen Ziele unterschiedlich oft
aufschreibt beispielsweise dreimal am
Morgen 6 mal am Nachmittag und 9 mal am
Abend wer diese Methode regelmäßig und
in voller Überzeugung anwendet soll sich
bereits nach drei Wochen über die ersten
Ergebnisse freuen können grundsätzlich
verfolgt sie das Ziel jedem Menschen
dabei zu helfen herauszufinden was er
wirklich im Leben möchte rein objektiv
betrachtet ergibt eine solche
Herangehensweise auch durchaus Sinn denn
wer sich immer und immer wieder aktiv
mit seinen persönlichen Zielen
beschäftigt anstatt sie im Trott des
Alltags gedanklich beiseite zu schieben
wird mit höherer Wahrscheinlichkeit auch
so handeln dass er sie früher oder
später erreicht das einem die Dinge
daraufhin einfach so in den Schoß fallen
behauptet die 369 Methode allerdings
nicht
bekanntermaßen darf es mit unter großen
Anstrengungen und harte Arbeit um seine
Träume zu verwirklichen wer auf dem Weg
zur Erfüllung seiner Wünsche jedoch von
seinen eigenen unerschütterlichen
Manifestationen getragen wird wird diese
würde nicht als Belastung empfinden
wenn wir uns mit den größten Genies der
Menschheitsgeschichte befassen führt
kein Weg an Nikola Tesla vorbei demnach
zählt der Erfinder Physiker und
Elektroingenieur noch immer zu den
klügsten Köpfen die jemals über unseren
Erdball wandelten mit seinen
gleichermaßen genialen wie
revolutionieren Ideen und Visionen
bewies Nikola Tesla vor allem eines er
war seiner Zeit weit voraus so schuf der
Pionier der elektronischen Welt einige
bahnbrechende Grundlagen die unsere
moderne Welt bis heute mitgestalten
abseits der gefeierten Errungenschaften
Teslas wie etwa der Entwicklung des
zweiphasenwechselstroms nahm das Chemie
jedoch einige weitere atemberaubende
Projekte ins Visier die letztlich jedoch
nie vollständig umgesetzt werden sollten
drahtlose Energie Übertragung jeder von
uns kennt es wir verbringen eine
unbeschwerte Zeit an unserem Handy oder
unsere portablen Spielekonsole und
plötzlich meldet sich die technische
Gerätschaft dass ihr der Saft ausgeht
was folgt ist ein Griff zum Ladekabel
und Eingang zur Steckdose um das
entsprechende das Gerät mit neuer
Energie zu versorgen wäre es aber nicht
viel praktischer wenn es einen Weg gebe
unseres Smartphones oder Controller
drahtlos aufzuladen hätte die Geschichte
etwas andere Wege eingeschlagen würde
diese Traumvorstellung wohl schon lange
zu Normalität gehören ganz gleich wie
genial die Ambitionen und Ideen eines
Wissenschaftlers auch sind um die
jeweiligen Projekte in die Tat
umzusetzen bedarf es zunächst einmal
einer Menge Geld dort wo die Visionen
eines cleveren Erfinders nicht mit den
Grundsätzen eines Investors
übereinstimmen entstehen mitunter Folgen
schwere Notlügen so bad Tesla seinen
Geldgeber JP Morgan um das Jahr 1900
darum ihm beim Bau eines
hochleistungsfunksenders finanziell
unter die Arme zu greifen was morgen
nicht ahnte Tesla verfolgte keineswegs
das Ziel einen einfachen Funksender aus
dem Boden zustanden der im Jahr 1991 auf
Long Island gebaut worden Cliff Tower
diente in Wahrheit einem ganz anderen
Zweck
im Prinzip sollte es sich dabei um den
Prototyp eines Tesla Transformators
handeln mit Hilfe dessen elektrische
Energie auf drahtlosem Weg übertragen
werden sollte noch bevor hierbei aber
erste Erfolge gefeiert werden konnten
kam morgen den warenhintergründen des
Bauprojektes auf die Fläche was folgte
war ein Streit zwischen Tesla und seinem
Investor an dessen Ende morgen dem
Erfinder den Geldhahn zu Dritte zu
diesem Zeitpunkt hatte der Geldgeber
bereits mehr als 150.000 Dollar in das
Projekt gesteckt in den darauffolgenden
Jahren versuchte Nikola Tesla immer
wieder morgen doch noch zu weiteren
Investitionen zu bewegen als der
einflussreichste Privatbankier seiner
Zeit schließlich genug von den
mitgesuchen des Wissenschaftlers hatte
entschloss er sich die Zusammenarbeit
endgültig zu beenden so kam es dass der
revolutionäre wurden Clip Tower niemals
fertiggestellt wurde als Tesla seine
Mitarbeiter und das notwendige Material
nicht länger bezahlen konnte wurde der
aus Holz gefertigte Prototyp sich selbst
überlassen im Jahr 1917 ging das
Baugelände schließlich an einen
Hotelbetreiber über
dieser zögerte nicht lange und ließ den
Turm weniger Wochen nach der Übernahme
mit Dynamit springen
Flugzeuge ohne Treibstoff
es steht außer Frage dass die Umsetzung
und Verbreitung dieser Technologie
unsere Welt für alle Zeiten verändert
hätte dabei hätte diese Form der
Energieübertragung nicht nur die Städte
am Boden sondern auch die damals noch
brandneue luftfahrtrevolutioniert im
Detail wäre es auf diese Weise nämlich
möglich gewesen die Flugzeuge ohne
Zwischenlandungen mit neuer Energie zu
versorgen tatsächlich sah Tesla in
diesem Unterfangen sogar den
wertvollsten Anwendungsbereich der
drahtlosen Energieübertragung sollte es
uns gelingen Flugzeuge auf diesem Weg
aufzutanken wären ihnen folglich keine
Grenzen mehr gesetzt im Zuge dieser
energieübertragungsform könnten auch
immer leistungsstärkere Maschinen
entwickelt werden die selbst die
modernsten Flugzeuge unserer Zeit
mühelos in den Schatten stellen so
glaubt der Tesla fest daran dass die
stetige Weiterentwicklung schließlich
Maschinen hervorbringen würde die den
Weg von Europa in die USA innerhalb
weniger Stunden meistern können in den
Gedanken des genialen Erfinders eine
höhere Vision mit dem nach sollten
dieser Flugzeuge die ohne manuelle
Zufuhr von Treibstoff auskommen den
Grundstein für die friedliche Vernetzung
der gesamten Welt darstellen dort wo
selbst die größten Distanzen kein
nennenswertes Hindernis mehr darstellen
steht der Vereinigung der Nationen und
einem friedlichen Zusammenleben nichts
mehr im Wege folglich würden nicht nur
die nationalen sondern auch die
geistigen Grenzen eines Tages vollkommen
wegfallen mit Hilfe der drahtlosen
Flugzeuge könnten auch die entlegensten
Regionen unseres erdbeers angeflogen
werden um die dort wohnenden Menschen
mit überlebensnotwendigen
Nahrungsmitteln und anderen Ressourcen
zu versorgen
erdbebenmaschine die Erfindungen und
Visionen Nikola Teslas sollten die
wissenschaftliche Welt ins Wanken
versetzen dass diese Metapher mitunter
sogar wörtlich genommen werden darf
zeigt eine außergewöhnliche Maschine die
der Erfinder im späten 19 Jahrhundert
entwickelte so ließ sich Tesla im Jahr
1893 einen dampfbetriebenen mechanischen
Oszillator patentieren diese clevere
Gerätschaft konnte mit hohem Tempo auf
und abschwingen und auf diese Weise
Strom erzeugen was zunächst also als
neuartige Energiequelle gedacht war
brachte während der Testläufe noch ganz
andere Eigenschaften zum Vorschein
einige Jahre nach der Patentierung
erzählte Tesla einigen Journalisten eine
denkbar aufregende Geschichte im Detail
hatte Tesla versucht seinen mechanischen
Oszillator auf die Schwingungen des
Gebäudes in dem sein Labor untergebracht
war abzustellen während dieses
wissenschaftlichen Tests erhöhte Tesla
die Leistung seines Oszillators
kontinuierlich ehe er schließlich
seltsame Knackgeräusche wahrnehm
urplötzlich so dass wir nicht später
soll der Boden zu beben begonnen
gleichzeitig schlitterten die schweren
Maschinen und Messinstrumente durch den
Raum als wären sie federleicht
geistesgegenwärtig griff sich Tesla
einen Hammer und zerstörte die Maschine
die das Erdbeben verursacht hatte hätte
der Physiker seine Gerätschaft
weiterlaufen lassen wäre das gesamte
Gebäude wohl einige Minuten später wie
ein Kartenhaus in sich zusammengestürzt
den herbeigeufenen Polizisten die dem
seltsamen Aufruhr auf die Spur gehen
wollten erzählte Tesla dass es sich bei
dem Vorfall wohl um ein normales
Erdbeben gehandelt hatte erst später
verriet der Physiker was das Gebäude
damals wirklich erschüttert hatte einer
kuriosen Geschichte zufolge soll auch
der weltbekannte Schriftsteller Mark
Twain mit der einzigartigen Maschine in
Kontakt gekommen sein als einer der
wenigen Menschen deren Gesellschaft
Tesla nicht kategorisch ablehnte durfte
der Autor sogar immer wieder einen Blick
auf die neuesten Erfindungen seines
Freundes werfen so soll Tesla train
einst gebeten haben in seinen
Hochfrequenz aus sedator Platz zu nehmen
der Autor der häufig von
Verdauungsproblemen geplagt wurde hielt
es jedoch nicht einmal zwei Minuten in
der Gerätschaft aus
tatsächlich schlugen die Erschütterungen
dem Schriftsteller so sehr auf den Magen
dass dieser es gerade noch rechtzeitig
auf das WC schaffte
eine altbekannte Volksweisheit besagt
dass man seinen Mitmenschen nur vor den
Kopf schauen kann demnach kann niemand
mit Sicherheit sagen welche Gedanken
sich wirklich im Geist deines Gegenübers
abspielen folgt man den Visionen Nikola
Teslas könnte dies sich eines Tages
ändern denn tatsächlich war der
ausnahmeerfinder davon überzeugt dass es
möglich sei die Gedanken einer Person
auf Bild zu bannen zwar war als Tester
derzeit nicht vergönnt eine derart
raffinierte Maschine zu entwickeln in
seinem Kopf hatte er sich jedoch ein
detailliertes Konzept dazu überlegt
diese bahnbrechende Idee fußte auf der
Vermutung dass jene Bilder die in
unseren Gedanken entstehen durch
reflexwirkungen auch einen
entsprechendes Abbild auf der Netzhaut
erzeugen würden alles was nun nötig wäre
um die Gedankenbilder eines Menschen für
alles sichtbar zu machen wäre also eine
Maschine die das auf der Netzhaut
abgebildet ist Szenario einfängt und
anschließend auf einen Bildschirm
projiziert auf diese Weise wäre es also
möglich jeden Gedanken einer Person
offenzulegen unser Verstand wäre in
Folge dessen nicht mehr ein
wohlgehütetes Geheimnis sondern vielmehr
ein offenes Buch in das hier danach Lust
und Laune hineinschauen könnte was
haltet ihr von dieser befremdlichen
Vorstellung verratet es uns gerne in den
Kommentaren
militärische Waffen
folgt man den Ausführungen Teslas so
sind die Errungenschaften der
Wissenschaftler zu in der Lage alle
künftigen Kriege zu verhindern ein
genauerer Blick auf die Gedanken des
Erfinders beweist allerdings dass der
idyllische Welt Frieden auf äußerst
drastische Art und Weise angestrebt
werden müsste so erzählte Tesla
beispielsweise von einer Technologie mit
der gigantische Explosionen auf dem Meer
ausgelöst werden können die gewaltigen
Flutwellen die dabei in Stunden würden
auch die größten feindlichen Flotten zum
Klettern bringen in dem Wissen dass auch
der Feind einer derartige Superwaffe
besäße würden die jeweiligen Nationen
auch keinen Sinn mehr darin sehen eine
eigene Marine aufzustellen womit die
totbringenden Gefechte auf hoher See für
immer der Vergangenheit angehörten eine
ganz ähnliche Motivation lag der
Entwicklung des hypothekischen
todesstrahls zugrunde diese alles
vernichtende Waffe sollte
quecksilberpartikel mit einer Backe
umkammer auf das 48-fache der
Schallgeschwindigkeit beschleunigen mit
dem dabei entstehenden Energiestrahl
ließen sich tausende feindliche
Flugzeuge in einer Entfernung von
hunderten Kilometern binnen eines
Wimpernschlag zu vernichten was in der
Presse oft als Todesstrahl bezeichnet
wurde war Teslas an sich zufolge viel
mehr ein friedensstrahl einerseits
könnte die derartige Waffe wie ein
unsichtbarer Schutzschild gegen
feindliche Angriffe eingesetzt werden
doch auch hier gilt sofern sich der
Todesstrahl in den Händen bei der
Konfliktparteien befinde würde sich wohl
niemand trauen die
Massenvernichtungswaffe auch wirklich
einzusetzen zu groß wäre die Angst vor
einem ebenso tödlichen Vergeltungsschlag
des Feindes wie wir alle wissen sollte
ein solcher Todesstrahl letzten Endes
nie entwickelt werden
grundsätzlich ergab sich jedoch ein
historisches Szenario das mit den
Gedanken Teslas übereinstimmte der Kalte
Krieg das sowohl die Amerikaner als auch
die Sowjets mächtige Atomwaffen besassen
keine der beiden Nationen einen
verheerenden Erstschlag durchzuführen
die geheimen Dokumente wir schreiben den
8 januar 1943 als der leblose Körper
Nikola Teslas im Hotel New Yorker
aufgefunden wird von den Folgen der
Weltwirtschaftskrise schwer getroffen
hatte dass wir nie die letzten Jahre
seines Lebens ist in relativer Isolation
verbracht während sich Tesla immer mehr
und mehr aus der Öffentlichkeit
zurückzog beschäftigte sich der Erfinder
mit dem Konzept einer ominösen
Strahlenwaffe ob dies wohl auch der
Grund dafür war dass die Beamten des
Office of alien property castardieren
unmittelbar nach dem Tod des Physikers
auf der Matte standen und sämtliche
Unterlagen konfiszierten immerhin war
der zweite Weltkrieg zum Todeszeitpunkt
Teslas noch immer in vollem Gange doch
bevor wir der Frage nachgehen was in den
darauffolgenden Jahren mit den Top
Secret Dokumenten geschah und welchen
Inhalt diese wirklich verbergen sollten
wir uns zunächst einem anderen Thema
widmen wieso wollte Tesla überhaupt
einen Todesstrahl entwickeln
Jenny und Wahnsinn
als Teslas Charakter zumindest als
speziell bezeichnet werden durfte ist
hinlänglich bekannt einige Experten
attestieren dem Genie rückblickend sogar
eine ausgewachsene Zwangsstörung demnach
war der Erfinder von bestimmten Zahlen
Naht zu besessen dies äußerte sich mit
unter darin das Tesla ein Gebäude immer
erst dreimal umrundete bevor er es
betrat darüber hinaus besaß der Physiker
eine tiefe Abneigung gegen Schmuck
angeblich genügte der bloße Anblick
einer Perle damit sich Tesla körperlich
krank fühlte tatsächlich ist die Liste
der Eigenheiten Teslas lang und reicht
von ungewöhnlichen s- und
Schlafgewohnheiten bis hin zu einer
seltsamen Leidenschaft für Tauben doch
bedeuten all diese Dinge dass Nikola
Tesla um es einmal salopp auszudrücken
vollkommen durchgeknallt war haben sich
die schrollen und Macken letzte endlich
in einer Psychose manifestiert an deren
Ende die Auslöschung der Menschheit
stehen sollte denn immerhin hätte die
mysteriöse teilchenstrahlwaffe das
Potential gehabt den Gegner selbst über
gewaltige Distanzen hinweg vollständig
zu vernichten nun ganz so ist es nicht
ganz im Gegenteil in Wahrheit wollte
Tesla den sogenannten Todesstrahl
entwickeln um uns den lang ersehnten
Welt Frieden zu schenken was zunächst
nach einem Widerspruch in sich klingt
wird durchaus plausibel wenn wir einen
Blick auf Teslas diesbezügliche Gedanken
werfen in dem Wissen dass der Feind eine
ebenso mächtige Massenvernichtungswaffe
besitzt würde es keine der Parteien
Wagen den erzschlag durchzuführen die
Angst vor der Vergeltung wäre schlecht
zu ergreifend und zu groß
die teslaakten drei Wochen nach Teslas
Tod wurde ein Elektroingenieur des miet
damit beauftragt die konfiszierten
Unterlagen zu sichten um herauszufinden
ob sie Ideen von bedeutendem Wert
enthielten offiziell gelangte der
Experte zu dem Schluss das Teslas
Dokumente in erster Linie einen
spekulativen und philosophischen
Charakter besessen im zufolge enthielten
die Papiere keine praktikablen
Prinzipien oder Methoden mit denen sich
die Visionen verwirklichen ließen was
wir überhaupt von dieser internen
Bewertung wissen ist der
Veröffentlichung von rund 250 Tesla
bezogenen Seiten aus dem Jahr 2016 zu
verdanken nachdem immer wieder Stimmen
über mögliche Vertuschungen laut
geworden waren sollten die erwähnten
Unterlagen preisgegeben werden eine
weitere Veröffentlichung erfolgte im
März 2018 wer nun jedoch glaubt dass das
Rätsel um die verschwundenen Tesla Akten
damit gelöst wäre hat sich geschnitten
denn tatsächlich sind auch nach der
Publikation noch immer viele Fragen
offen ganz zu schweigen davon dass
einige Dokumente nach wie vor unter
Verschluss gehalten werden
gespaltene Lager
bei dem Wissenschaftler der die Tesla
Dokumente damals untersuchte handelte es
sich im Übrigen um einen gewissen Dr
John g Trump der Onkel des späteren
US-Präsidenten Donald Trump war unter
anderem an der Entwicklung von
Röntgengeräten beteiligt und wenn man
den Aussagen seines Neffen glauben darf
schwärmte dieser bereits von der
Kernenergie lange bevor das erste
Atomkraftwerk aus dem Boden gestampft
wurde wie ist Dr Trumps Einschätzung
bezüglich Teslas teilchenstrahlwaffe zu
bewerten offiziell gilt der Bericht als
der Beweis dafür dass eine solche
Gerätschaften nicht existierte und wer
ist hier nur mit Gerüchten und
Spekulationen zu tun haben allerdings
zeigten sich sogar die
us-verantwortlichen in ihrer Reaktion
auf Teslas vermeintliche Todes
Technologie gespalten blicken wir dazu
nur einmal auf die Aussage die ESC Regie
seiner Zeit traf als erste Person die
jemals ein militärisches Düsenflugzeug
flog genoss der Brigadegeneral ein hohes
Ansehen bezüglich Teslas Konzept gab er
an da ist was dran die teilchenstall
Waffe ist echt
Telefons
folgt man den Aussagen Teslas scheint
die Sache aber eigentlich ganz klar zu
sein so wurde das Genie im Jahr 1937 auf
einer Pressekonferenz auf die
bahnbrechende Idee seiner Waffe
angesprochen aber es ist kein Experiment
ich habe sie gebaut vorgeführt und
benutzt es wird noch ein wenig Zeit
vergehen bis ich sie der Welt geben kann
drei Jahre später bot der mittlerweile
84-Jährige sogar an die Waffe für die
USA zu entwickeln allerdings stieß
dieses Angebot nicht auf sonderlich viel
Interesse im Detail hörte die Waffe auf
den Namen telefos und wurde bereits in
der Mitte der 30er Jahre von der New
York Times und der New York Sun erwähnt
allerdings wie ist Tesla darauf hin dass
der angepriesene Todesstrahl in Wahrheit
gar keinen Strahl sei dem zufolge seinen
Strahlen nicht anwendbar da sie nicht in
der erforderlichen Menge produziert
werden können gemäß einem physikalischen
Gesetz würden sich die Strahlen so weit
zerstreuen dass sie unwirksam werden
seiner parat so Tesla würde dahin gegen
Partikel projizieren
der Aufbau grundsätzlich bräuchte es zur
Verwirklichung von telefos nur wenn ihr
Komponenten einen Apparat zu Erzeugung
von energiemanifestationen in freier
Luft einen Mechanismus der eine enorme
elektrische Kraft erzeugen kann und
einen entsprechenden Mechanismus der die
erzeugte Kraft intensiviert und
verstärkt für den Projektor bzw die
Kanone der Waffe bräuchte es wiederum
eine neue Methode zu Erzeugung einer
gewissen elektrischen Abstoßungskraft im
Jahr 1940 schätzte Tesla dass die
Verwirklichung von telefos nicht mehr
als 2 Millionen Dollar kosten würde und
in wenigen Monat absolviert werden könne
und tatsächlich soll Johnny Trump nach
Teslas tot auf eine Kiste gestoßen sein
die angeblich einen Teil der Apparatur
enthielt welchem Zweck die alte
widerstandsbox aber wirklich diente ist
nicht abschließend geklärt
verschollene Dokumente
dann wäre dann noch die Frage nach den
fehlenden Akten als Tesla starb sollte
sein Nachlass eigentlich an seinen
Neffen savacusanovic übergehen diese war
damals als die USA welcher Botschafter
in den Vereinigten Staaten allerdings
geht aus den veröffentlichten Dokumenten
hervor dass einige Verantwortliche
befürchteten kursanovic würde die
Kontrolle Teslas Technologien an sich
reißen um die Informationen an den Feind
weiterreichen um dies zu verhindern
wurde sogar mit dem Gedanken gespielt
Testarten verhaften zu lassen
die Frage nach dem Verbleib im Jahr 1952
ernannte ein US-Gericht cosanovic
schließlich zum rechtmäßigen
erbentestlers infolgedessen wurden
Teslas Akten und andere Gegenstände nach
Belgrad geschickt wo sie mittlerweile im
Nikola Tesla Museum untergebracht sind
das Problem während Teslas Nachlass
ursprünglich 80 Kisten umfasste kamen
nur 60 in Serbien an diesbezüglich
existieren also nur zwei Möglichkeiten
entweder wurde der gesamte Inhalt
platzsparend in 60 Ton untergebracht
oder die US-Regierung hat die fehlenden
Kisten selbst behandten trotz der
negativen Beurteilung von Johny Trump
versuchte das US Militär in den
Jahrzehnten nach dem Zweiten Weltkrieg
teilchenstrahlwaffen in den Weg zu
bringen einmal angenommen dass die 20
fehlenden Kisten tatsächlich einbehalten
wurden kann es also möglich sein dass
die Vereinigten Staaten Teslas Ideen
noch immer für ihre eigenen Zwecke
nutzen auf diese Weise ließe sich auch
erklären warum einige Akten über den
Erfinder noch immer unter Verschluss
gehalten werden
Teslas Vermächtnis es gibt Beweise dafür
dass der Vizepräsident von Franklin the
Roosevelt Henry Wallau mit seinen
berattern Teslas Idee der drahtlosen
Energieübertragung und des sogenannten
todesstrahls diskutierte dies geht aus
den 2016 veröffentlichten Dokumenten
hervor
gerüchteweise soll sich auch Wanne war
Busch mit Tesla getroffen haben als
Koordinator des Manhattan-Projekts war
der Ingenieur maßgeblich an der
Entwicklung der Atombombe beteiligt
welche Ideen teste das noch immer im
Verborgenen liegen ist ungewiss fest
steht jedoch dass das Vermächtnis des
Jennys bis heute weiterlebt ganz gleich
auf das Wechselstromnetz die
Elektromotoren die Fernsteuerung oder
das Radio Nikola Tesla war seiner Zeit
im Generationen voraus und er schuf die
Grundlagen für die elektrische Welt doch
damit nicht genug viele Experten sind
davon überzeugt dass Teslas Visionen
auch bei den zukünftigen Technologien
eine maßgebliche Rolle spielen werden
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe glaubt ihr das Tesla tatsächlich
eine funktionierende
Massenvernichtungswaffe entwickelt hat
und was hat es eurer Meinung nach mit
den verschwundenen Dokumenten auf sich
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns einen
like und ein Abo da zu lassen um nie
wieder einen unserer Beiträge zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal