{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JHw2V-6MWWw","mytitle":"TopWelt,Orte, die es bald nicht mehr geben wird! ","mylang":"de"}
es gibt viele orte die heute nur noch in
geschichten oder legenden existieren die
wasserstadt atlantis ist eines der
größten mysterien aller zeiten die
goldene stadt eldorado wird immer wieder
von abenteurern gesucht und die
hängenden gärten von babylon galten als
eines der sieben antiken weltwunder bis
sie auf mysteriöse weise verloren gingen
da alle diese ereignisse schon sehr
lange her sind kann niemand genau sagen
ob diese orte wirklich einmal
existierten oder ob sie nur durch lokale
geschichten entstanden sind ein fakt ist
aber dass es auch heute auf der erde
viele orte gibt die bald nicht mehr zu
finden sein werden
im folgenden video werden sieben orte
vorgestellt die es bald nicht mehr geben
wird
die lagunenstadt venedig
sie ist eine der bekanntesten städte
unserer zeit und eines der beliebtesten
touristen zielen auf der ganzen welt die
italienische stadt venedig die stadt die
komplett auf holz pfeilern in einem
küstenabschnitt des mittelmeers gebaut
wurde schwebt aber in großer gefahr
neben den riesigen massen an touristen
die den einheimischen das leben schwer
machen und zu protesten in der
bevölkerung geführt haben hat die stadt
auch die natur gegen sich denn die
gebäude die momentan über den kanälen
venedigs stehen waren nicht die ersten
ihrer art da das pfeiler gerüst das die
stadt über wasser hält auf dem
schlammigen meeresboden der lagune
gebaut ist senken diese pfeile unter der
last der gebäude immer weiter in den
boden ab sie gibt es schon ganze gebäude
die heute so weit abgesunken sind das
auf diese einfach neue häuser gebaut
wurden wenn ein neues gebäude auf ein
bereits bestehendes gebäude gebaut wird
erhöht sich die belastung der
stützpfeiler enorm was zu einem
schnelleren absinken führt durch den
klimawandel steigt auch der
meeresspiegel stark an was die stadt
zusätzlich bedroht allein im zwanzigsten
jahrhundert soll die gesamte stadt
deshalb rund 25 cm
das meer gesunken sein
wenn das so weitergeht werden bald keine
menschen mehr die stadt besuchen können
und sie wird nur noch auf fotos sichtbar
sein
wissenschaftler arbeiten an einer
komplizierten damm anlage um den ozean
zurückzuhalten doch es ist unklar ob sie
das rennen gegen die zeit gewinnen
timbuktu wüstenstadt in gefahr
timbuktu eine oasenstadt in der wüste
der sahara gilt als wichtigstes kultur
erbe der wüsten und nomaden kultur die
besondere bauweise ihrer gebäude machen
die stadt zu einem einzigartigen ort auf
der welt die drei moscheen der stadt die
aus dem holz und sand gefertigt sind
wurden als unesco-weltkulturerbe
aufgenommen und gelten als wahrzeichen
der stadt neben den moscheen gibt es in
der stadt auch mausoleen und weitere
grabstätten für vergangene herrscher der
region wissenschaftler scheichs und
andere wichtige gelehrte aus der
vergangenheit wurden hier beerdigt für
die gesamte region nordwest afrikas gilt
dem motto als eines der wichtigsten
zentren neben terroristen die in den
letzten jahren für die kontrolle über
die stadt kämpften und dabei einige
wichtige gebäude der stadt vernichteten
wird auch hier die natur der stadt zum
verhängnis nordafrika wird dich in
klimawandel ebenfalls immer trockener
für eine stadt wie timbuktu die direkt
am rand der sahara league hat das
dramatische folgen da es hier beinahe
nie regnet verwandelt sich der normale
erdboden langsam zu sand die fundamente
der gebäude werden brüchig die folge
sind einstürze und das vordringen von
sanddünen in die stadt in ein paar
jahrzehnten könnte die stadt komplett
von der wüste verschluckt sein
nichts wird an diesem ort mehr an ein
wichtiges machtzentrum erinnern
mexiko-stadt wackeliges fundament mit
rund neun millionen einwohnern ist
mexiko stadt heute eine der größten
metropolen der welt und die hauptstadt
mexikos neben den diversen politischen
funktionen der stadt ist mexiko stadt
auch ein wichtiges wirtschafts kultur
und wissenschaftszentrum amerikas
zahlreiche beeindruckende kathedralen
und weitere bauwerke sowie artefakte aus
der zeit der spanischen kolonialisten
und der azteken befinden sich hier genau
an der stelle wo früher pilot steht dann
die hauptstadt der azteken stand
befindet sich auch heute die hauptstadt
mexikos das problem die not steht dann
wurde auf eine insel in einem riesigen
see gebaut nach der eroberung mexikos
durch die spanier wurde dieser trocken
gelegt um die fläche neben der stadt zur
erweiterung dieser nutzen zu können
doch der boden ist heute noch instabil
und die stadt beginnt immer stärker zu
senken
der ehemalige seegrund ist nicht stark
genug um die masse an stahl und zement
zu tragen die über die letzten
jahrzehnte auf ihm errichtet wurde
so sank das stadtzentrum wo das problem
am schlimmsten ist in den letzten 60
jahren um 10 cm ab die folgen sind
zerstörte häuser und straßen eine
unbewohnbare ruinenstadt die gefahr
besteht dass mexiko stadt nach und nach
vom erdboden verschluckt wird
es brodelt unter neapel
die süditalienische stadt ist eines der
wichtigsten zentren des landes und mit
rund einer million einwohnern die
drittgrößte stadt im land die
historische altstadt mit ihren bunten
fassaden und gemütlichen piazza das
archäologischen nationalmuseum der
yachthafen und die via toledo sind nur
einige der wahrzeichen dieser
geschichtsträchtigen stadt seit der
antike waren die böden rund um neapel
einige der fruchtbarsten in ganz italien
deshalb ließen sich hier viele bauern
und handwerker nieder die von den
früchten der felder sehr gut leben
konnten
es entwickelte sich eine florierende
handel statt der grund dafür ist der
vesuv ein vulkan nur wenige kilometer
vom stadtzentrum entfernt der vulkan ist
aktiv und brachte zuletzt 1944 aus als
der die stadt jedoch aufgrund des eher
kleinen ausmaßes des ausbruches
verschonte
doch schon die antike stadt pompeji
wurde von dem vesuv komplett ausgelöscht
und heute können nur noch wenige ruinen
von besichtigt werden im fall einer
solchen eruption während die meisten
menschen in neapel wohl dem vulkan
schonungslos ausgeliefert die komplette
stadt würde dem erdboden gleichgemacht
werden
seismologen und vulkanologen beobachten
den vesuv mit großer vorsicht ein
zeitnaher ausbruch scheint
wahrscheinlich malediven urlaubsparadies
in gefahr
die malediven befinden sich im indischen
ozean einige hundert kilometer von der
küste des indischen subkontinents
entfernt die malediven sind ein archipel
das aus mehreren kleinen inseln und
atollen besteht für viele menschen sind
diese inseln das äquivalent eines
urlaubsparadieses feine lange
sandstrände münchen ein kristallklares
türkisfarbenes meer
die palmen liefern südsee feeling und
die hotels auf den inseln haben ihre
räume meisten traditionellen holzhütten
über dem meer verteilt vor den küsten
wartet das seichte wasser des indischen
ozeans mit korallenriffen bunten fischen
und kleinen schildkröten doch auch hier
wird der steigende meeresspiegel zu
einer großen gefahr
der staatschef der malediven sieht das
land in akuter lebensgefahr in wenigen
jahrzehnten werden alle inseln bei der
derzeitigen geschwindigkeit des
meeresspiegelanstiegs vom ozean
verschluckt werden nur 1,5 meter sind
die höchsten punkte der insel noch über
dem meeresspiegel
viele frühere strandabschnitte musst du
schon dem meer überlassen werden
für die einwohner der insel nation gibt
es nur eine wirkliche option
sie müssen früher oder später ihr land
verlassen und in anderen nationen als
flüchtige unterkommen
für die touristen die jahr für jahr die
inseln besuchen wird ein paradies auf
erden verschwinden
das tote meer verdunstet mehrere hundert
meter unter dem eigentlichen
meeresspiegel gibt es heute ein weiteres
mehr dass touristen aus der ganzen welt
anlockt das tote meer ist ein
überbleibsel der zeit als dieser bereich
noch mit dem mittelmeer verbunden war
und sich somit auf der höhe des
meeresspiegels befand wegen des
continental drift wurde das tote meer
aber weiter ins landesinnere des
heutigen jordaniens und israels gedrückt
es verlandete das salz das sich noch
heute im tod meer befindet macht es zu
einem besonderen ort denn in keinem
anderen mehr ist der salzgehalt ist
wasser so hoch wie hier
die folge sind einzigartige
salzkristalle und andere strukturen die
immer wieder aus dem wasser ragen
auch für menschen hat der hohe
salzgehalt einen vorteil durch den
auftrieb den der hohe salzgehalt
verursacht können menschen hier einfach
auf der wasseroberfläche treiben ohne
sich mit schwimmbewegungen über wasser
zu halten
so kann bequem auf dem wasser ein buch
gelesen werden
doch das tote meer trocknet wegen
steigender temperaturen und geringer
wasserzufuhr aus
von 2007 bis 2011 sank der pegel des
toten meeres 6 meter mit dieser rate
trocknet das meer bald aus einen plan
zur rettung gibt es allerdings vom roten
meer aus soll ein kanal zum toten meer
gebaut werden der den wasserstand wieder
erhöhen kann
durch die tiefe lage des toten meeres
könnte zudem mit wasserkraftanlagen
energie gewonnen werden kritiker sehen
dieses vorhaben aber als zu teuer und
weiter umwelt zerstören tan detroit von
einer metropole zur geisterstadt
einst war detroit das zentrum der
amerikanischen automobilindustrie in den
50ern hatte die stadt bei einer 2
millionen einwohner sie war neben new
york city und los angeles das dritte
große zentrum des landes
in der stadt gab es gut bezahlte arbeit
viele freizeitmöglichkeiten und viele
gute häuser wo familien einziehen und
glücklich leben konnten
doch mit dem niedergang der
amerikanischen autoindustrie änderte
sich alles
in der zweiten hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts bekam die amerikanischen
autobauer internationale konkurrenz vor
allem die wieder erstarkten industrien
in deutschland und japan achten ford
chrysler und gm zu schaffen
so mussten fabriken geschlossen und
arbeiter entlassen werden
das führte zu einer verarmung der stadt
viele menschen sahen keinen anderen
ausweg mehr und wurden kriminell
gewaltverbrechen und diebstähle nahmen
der einstige modellstaat enorm zu
menschen die noch einen arbeitsplatz
hatten fühlten sich in ihrer sicherheit
bedroht und zogen weg aus der stadt
heute stehen ganze viertel der metropole
komplett leer
die vor ort erinnern immer mehr an
geisterstädte von knapp zwei millionen
einwohnern schrumpfte die einwohnerzahl
bis 2017 auf 673.000
dieser trend verlangsamt sich auch nicht
noch immer gibt es hier zu wenige jobs
die amerikanische automobilindustrie ist
immer noch stark geschwächt und hat sich
andere produktionsorte gesucht
drogenmissbrauch kriminalität und
schlechte politik haben die stadt an den
rand der bedeutungslosigkeit gebracht
anders als die meisten orte auf dieser
liste wird detroit nicht einfach
verschwinden
die stadt wird vielmehr zu einer
geisterstadt werden wohl nur noch eine
handvoll arbeiter gut bezahlte jobs
finden werden während kriminelle banden
die straßen unsicher machen
schon heute wird von einem besuch der
stadt abgeraten neben diesen
vorgestellten orten gibt es noch viele
weitere städte und landschaften die in
ihrer existenz bedroht sind die
gletscher der alpen das kongo becken in
afrika oder das great barrier reef vor
der australischen küste sind alle in
großer gefahr oft ist der klimawandel
schuld an der gefahrenlage manchmal
schlechte planung fast immer sind
menschen für den niedergang der orte
verantwortlich wenn diese orte bewahrt
werden sollen muss sich vieles ändern
oft sind die prozesse nicht mehr zu
stoppen und orte wie die malediven
werden wohl sicher vom ozean verschluckt
werden
wer weiß vielleicht werden die menschen
in 1000 jahren über die legendäre stadt
venedig spekulieren die einst im
mittelmeer gestanden haben soll
was meint ihr welche orte wird es bald
nicht mehr geben und wir werden diese in
erinnerung bleiben
seid ihr schon an den orten der liste
gewesen oder wollt ihr sie auf jeden
fall noch besuchen bevor sie
verschwinden werden schreibt eure
meinung gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder