{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CmVq85Oa5GY","mytitle":"TopWelt,Nikola Tesla\uff1a \u201eJeden Abend, genau zu dieser Zeit, mache ich dieses Ritual.\u201c ","mylang":"de"}
als Nikola Tesla schon über 80 Jahre alt
war wurde ihm zu Ehren ein großes Dinner
New York veranstaltet während die Welt
den genialen Physiker für all seine
bahnbrechenden Erfindungen feierte
wandte er sich an das Publikum und sagte
ich möchte Ihnen verraten woher ich
meine Ideen habe jeden Abend stets zur
gleichen Zeit mache ich das folgende
bist du bereit das unglaubliche
Geheimnis hinter Nikola Tesla Genie zu
erfahren in einer Welt einzutauchen die
jenseits der Grenzen deiner
Vorstellungskraft liegt und die dich
geradewegs zu einer verbogenen
universellen Wahrheit führt dann drück
ganz einfach auf den like und den Abo
Button und bleibt bis zum Ende dran
rätselhafte Kräfte
eines vorweg die Theorien und Annahmen
die wir jetzt zeigen werden sind alles
andere als unumstritten gerade deshalb
ist es wichtig dass wir uns diesem Thema
möglichst unvoreingenommen und offen
nähern denn nur wer die Fesseln des
Alltags springt und die Grenzen des
gedankenhorizonts hinter sich lässt ist
dazu im Stande sein volles Potential
auszuschöpfen beginnen wir also bei
einem fundamentalen Organ das jeder von
uns besitzt dem Gehirn folgt man den
Überzeugungen aus den etwas
alternativeren Kreisen so hat das Gehirn
rein gar nichts mit unserer persönlichen
Kreativität zu tun das was nur allzu
häufig als Denkapparat bezeichnet wird
verrichtet in Wahrheit nur eine einzige
Aufgabe es kontrolliert die körperlichen
Mechanismen die elektrischen Impulse die
von den Nerven an den Muskeln
weitergeleitet werden damit wir gehen
Rinnen und klettern können das Gehirn
steuert ausschließlich die Muskeln des
Körpers die Bewegungen ganz gleich ob er
sich dabei um flüchtiges Augen blinzeln
oder aber um das herunterschlucken von
Wasser handelt einmal angenommen dass
diese sagen wir mal selbstbewusst
Hypothese tatsächlich der Realität
entspricht und unser Gehirn nichts
weiter ist als ein mechanischer
muskelmotor wie entstehen dann unsere
Vorstellungskraft unsere Kreativität und
unsere Ideen die mitunter nur so aus uns
heraussprudeln nun wir haben keine
Ahnung so verkörpert der Ursprung
unserer geistigen Wahrnehmungen und
Gedanken noch immer das große Unbekannte
alles was wir diesbezüglich wissen oder
zu wissen glauben hat nichts mit dem
Gehirn zu tun die graue Masse in unseren
Köpfen schenkt uns keine Inspiration sie
widmet sich einzig und allein den rein
körperlichen Vorgängen doch wie ist das
überhaupt möglich wie gelang es den
großen Dichtern und Denkern der
Geschichte dann ihre bahnbrechenden
Werke zu verfassen die uns bis zum
heutigen Tage begleiten wo entstanden
die mitreißenden Kompositionen wenn ich
in den Köpfen von Mozart Beethoven und
Co nun die Antwort die wir auf diese
Frage erhalten wir gleichermaßen
faszinierend wie rätselhaft wenn unsere
Gedanken Visionen und Fantasien nicht in
unseren Gehirn entstehen dann müssen sie
also von außerhalb stammen
der Ursprung der Inspiration
diesbezüglich wird häufig das Wörtchen
überschattet gebraucht die entsprechende
Grundannahme impliziert dass wir von
einer Art höherer Intelligenz im
Universum überschattet werden
irgendetwas ist da draußen das uns mit
Informationen füttert etwas das wir mit
dem Ausdruck Inspiration zu erklären
versuchen nun ist es aber so dass manche
Menschen empfänglicher für die äußere
Inspiration sind als andere sie können
wunderschöne Lieder komponieren
atemberaubende Kunstwerke anfertigen
packende Romane schreiben Raketen
konstruieren und all die
außergewöhnlichen Dinge die uns den
tiefsten Respekt da verlangen wenn wir
uns die Werke der größten Komponisten
anhören dann können wir mit eigenen
Ohren bezeugen dass ihre Erschaffer
inspiriert wurden sie haben die
entsprechenden Noten nicht einfach aus
einem Buch abgeschrieben sie haben nicht
wahllos Töne ausprobiert ehe sie eine
stimmige Melodie erhielten nein
derartige Errungenschaften besitzen
einen methodischen mathematischen
Hintergrund ein tiefes Verständnis der
Kreation manche Personen Spinnen den
Gedankengang sogar noch ein Stück weiter
wer etwas erschafft befindet sich im
Einklang mit dem Universum und folgt
häufig ohne es zu wissen eine akuten und
dennoch realen Wissenschaft der Kern
dieses Feldes besteht jedoch nicht aus
trockenen Formeln und sperrigen
Fachtexten sondern aus Vibrationen und
Rhythmen bekanntlich besitzt Musik das
Potenzial ganze Nationen zu verändern
sie inspiriert bewegt und mobilisiert
die Massen und das alles weil sie einer
festen mathematischen Logik folgt wie
sehr uns die Melodien beeinflussen wird
uns deutlich wenn wir nur einmal an die
gängigen Hollywood Blockbuster denken
wenn sich in einem Film etwas Böses oder
bedrohliches anband werden die Szenen
stets mit den entsprechenden Klängen
unterlegt das gleiche gilt für lustige
Augenblicke für den Triumph fallen Sieg
des Helden für den romantischen
Augenblick in dem sich die beiden
Protagonisten endlich küssen und in die
Arme fallen wenn man es so möchte dann
wird unser Verstand auf diese Art und
Weise ein Stück weit programmiert wir
werden dazu angeleitet genau die
Emotionen zu fühlen die uns der Film in
diesem Augenblick vermitteln möchte
anhand dieses Beispiels wird die These
dass die Inspiration nicht in unserem
Gehirn entsteht sondern von außen stammt
schon etwas nachvollziehbarer
eine höhere Macht
manche Personen glauben dass das Gehirn
des Menschen eine Art Computer ist ein
lebendiger Computer der über
Nervenbahnen und Blutgefäße mit dem
übrigen Körper verkabelt ist mit Hilfe
dieses hauseigenen Netzwerks ist es dem
Gehirn möglich die entsprechende
Nachrichten an die gewünschten
Körperregionen zu übermitteln doch wenn
unser Gehirn ein Computer ist was hat es
dann mit der göttlichen kraftauf sich an
die so viele Menschen glauben nun in
Ermangelung einer besseren Bezeichnung
und in Anlehnung an das computerbeispiel
wird dieses höre etwas als eine Art WiFi
bezeichnet so können sich 100 Computer
in ein und demselben Raum befinden doch
sie sind alle mit demselben WLAN
verbunden 100 Computer können 100
verschiedene Dinge tun und doch besitzen
sie alle dieselbe Inspirationsquelle die
dies überhaupt erst möglich macht um
sich mal etwas von dieser technischen
Metapher zu entfernen irgendetwas
bestimmt unser Schicksal etwas da
draußen lenkt unsere Gedanken in
bestimmte Bahn allerdings handelt es
sich dabei um ein universelles Gesetz
dass ich keineswegs nur auf vielen
Menschen beschränkt denken wir dazu nur
einmal an die großen Vogelschwärme die
wir alle schon mal am Himmel gesehen
haben während hunderte Vögel in einer
faszinierenden formation in die gleiche
Richtung fliegen gibt es Momente in
denen sich die Tiere alle im selben
Augenblick umdrehen und einen anderen
kurseinschlagen doch woher wissen die
Vögel eigentlich wann es an der Zeit ist
die Flugrichtung zu ändern ein Phänomen
das wir nicht nur am Himmel sondern auch
im Wasser bestaunen können die
gigantische fischwärme die sich so
gleichmäßig bewegen als halten sie sich
ein Zusammenhängen des Gehirn aber wie
ist das möglich für die alternativen
Köpfe liegt die Antwort auf diese Frage
auf der Hand diese tierischen Beispiele
führen uns eindrucksvoll vor Augen wie
die Gehirne aller Lebewesen an eine
höhere im ersten Moment nicht greifbare
macht gebunden sind so besessen die
Planeten der Mond und die Sonne einen
direkten Einfluss auf unser Gehirn jeder
Himmelskörper hat seine ganz eigene
Resonanzfrequenz und auch die Planeten
und Sternenkonstellationen die zum
Zeitpunkt unsere Geburt vorherrschen
würden unsere individuelle Entwicklung
maßgeblich vorbestimmen
der Einfluss des Universums
dass die Sonne einen wesentlichen Faktor
bei der Entfaltung des irdischen Lebens
spielte ist unbestritten und auch der
Einfluss des Mondes ist keinesfalls von
der Hand zu beißen ist ja doch
maßgeblich am Wechsel von Ebbe und Flut
beteiligt ein Umstand der sich auch auf
den Menschen übertragen lassen soll so
kennen viele von uns das quälende Gefühl
in den Vollmondnächten einfach nicht
einschlafen zu können manche fühlen sich
sogar körperlich krank oder
ausgesprochen unruhig wenn die
Mondscheibe in ihrer vollen Pracht am
Nachthimmel erstrahlt doch damit nicht
genug folgt man den alternativen Kreisen
so ist die lunare Kraft sogar so groß
dass sie unser Blut und unser Gehirn
beeinflusst die Vibrationen in unserem
Verstand sind jedoch nicht nur dem Mond
unterworfen sondern auch der Sonne dem
Jupiter und allen übrigen Himmelskörpern
während die Frauen in direkter
Verbindung zur Venus stehen sollen
übernimmt Mars diese Rolle im Fall der
Männer
Teslas Geheimnis
als Nikola Tesla ein alter Mann von über
80 Jahren war nahm er an einer großen
Dinnerparty Teil die ihn zu ehren in New
York abgehalten wurde während die
übrigen Besucher ursprünglich gekommen
waren um den genialen Erfinder für seine
revolutionären Errungenschaften
auszuzeichnen wandte sich Tesla im Laufe
des Abends an die Gäste und gab etwas
Preis das seine Zuhörer vollkommen
überrumpelt zurückließ er sagte ich
möchte Ihnen verraten woher ich meine
Ideen habe jeden Abend stets zur
gleichen Zeit mache ich das folgende
bevor ich zu Bett gehe lege ich einen
Notizblock und einen Stift auf meinen
Nachttisch und jeden Morgen wenn ich
aufwache dann steht auf dem Block etwas
geschrieben jede Nacht kommt jemand in
mein Zimmer und schreibt eine Idee für
eine neue Erfindung auf wenn ich
aufstehe ist alles bereit ich brauche
nur noch in mein Labor zu gehen und die
Anweisungen zu befolgen auf diese Weise
habe ich das Radio und den Wechselstrom
erfunden doch wie haben wir diese
Geschichte zu verstehen bedeutet das
dass sich jede Nacht ein genial Forscher
in Teslas Zimmer schlich um dort seine
technologischen Visionen
niederzuschreiben oder war es Tesla
selbst der die wegweisenden Konzepte zu
Papier brachte als er sich in einem
Trance ähnlichen Zustand der
vollkommenen Inspiration befand
grundsätzlich wissen wir dass Tesla zeig
deines Lebens an Visionen litt die wir
gemeinhin als Halluzination bezeichnen
würden so sah der Physiker immer wieder
merkwürdige Lichtblitze auflackern
sobald jemand in Teslas näher ein
Gegenstand erwähnte sah er diesen
bildhaft vor Augen so dass er nicht
wusste ob er real oder doch nur
vorgestellt war häufig wurden die
Lichtblitze aber auch von Bildern
begleitet die der Erfinder noch nie
zuvor gesehen hatte auch der erste
Entwurf für den Wechselstrommotor soll
einen buchstäblichen Geistesblitz
entsprungen sein das Nikola Teslas
Horizont weit über seine
wissenschaftlichen Experimente
hinausreichte beweist das folgende
weltberühmte Zitat mit dem wir unseren
heutigen Beitrag abschließen möchten
wenn du die Geheimnisse des Universums
finden willst denke inbegriffen wie
Energie Frequenz und Vibration
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lass uns sehr gerne einen Daumen nach
oben und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben was denkst
du über die alternativen Überzeugungen
und Weltanschauungen die wir heute
vorgestellt haben und wie sollten wir
Teslas Erzählung deiner Meinung nach
deuten schreibt uns gerne in die
Kommentare wir sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal