{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8WuUinV1zG4","mytitle":"TopWelt,Nikola Teslas Verlorene Technologien! ","mylang":"de"}
ein rechtsstreit von über einer ganzen
dekade der ihn über 10 millionen dollar
kostete war ihre maske schwert die
rechte am namen tester zu erwerben und
mit seinem elektroauto unternehmen unter
dem namen txtr.com auftreten zu dürfen
die technischen erben und bewunderer des
erfinders aus allen ländern unternahm
alles um zu verhindern dass sich der vwl
und physik bachelor maske auch nur dem
namen nach in die nähe des legendären
ingenieurs und physikers nikola tesla
rücken konnte am ende mussten sie
aufgeben genau wie der wegbereiter von
technischen errungenschaften wie den
wechselstrom radio und fernseher selbst
der immer wieder um patente und selbst
den verdienten nobelpreis betrogen wurde
eine niederlage gegenüber seinen eigenen
erben eine kette an diebstählen an
geistigem eigentum und ungerechtigkeiten
hatte nicola tesla zu erleiden als er
verarmt in einem new yorker hotelzimmer
starb hatte er alles verloren
seine größten ideen nahm er mit ins grab
selbst das fbi das immer noch eine akte
zu hinführt hat seine futuristischen
pläne noch nicht durchschauen können
heute für euch sechs brillante tester
erfindungen die nie gebaut wurden
die zukunftsweisenden visionen teslas
der im alter von 28 jahren mit nicht
viel mehr als einem empfehlungsschreiben
an thomas alva edison in die usa
emigrierte sind noch nicht verwirklicht
wurden
es scheint dass ich meiner zeit immer
voraus war sagte der 18 56 im heutigen
kroatien geborene physiker einmal selbst
heute ein halbes jahrhundert nach seinem
mysteriösen tod sind die ideen des
exzentrischen erfinders aufgrund von
einschränkungen der technologie oder der
marktfähigkeit noch nicht allesamt
realisiert mit tesla verschwanden seine
akten und dokumente in den archiven des
office of alien property der
us-regierung ein elektrotechniker des
massachusetts institute of technology
dr die tram wurde nach dessen tod im
jahr 1943 beauftragt teslas arbeiten
auszuwerten um festzustellen
die ideen von werth enthielten der
damalige forschungsleiter in
hochspannungs forschungslabor des mbc
ein onkel des 45 us präsidenten donald
trump berichtete zurück teslas pläne
haben hauptsächlich einen spekulativen
philosophischen und werblichen charakter
seine unterlagen enthalten keine neuen
fundierten praktikanten prinzipien oder
methoden zur realisierung beruhigend für
die us behörden schließlich hat der test
den alliierten im krieg gegen
hitler-deutschland einen todes strahlen
geboten waffentechnologie der zukunft
die sicher nicht in die hände von
kommunisten fallen dürfte
erstens erdbeben maschine im jahr 18 93
ließ sich tesla eine seine ausgefallenen
ideen patentieren
die sogenannte erdbeben maschine ein
dampfbetriebenen mechanischen oszillator
der mit hoher geschwindigkeit auf und ab
vibrierte um elektrizität zu erzeugen
reportern erzählte er später dass er
eines tages beim versuch seinen
mechanischen oszillator auf die
vibrationen des gebäudes seines new
yorker labors abzustimmen den boden
beben ließ während des fests drehte
tester kontinuierlich die
stromversorgung auf und hörte knackende
geräusche
plötzlich erinnerte er sich flogen alle
schweren maschinen im ort herum
ich schnappte mir ein hammer und brach
die maschine das gebäude wäre in ein
paar minuten um unsere umgefallen
polizei und krankenwagen kam vor ort an
um sich um den tumult zu kümmern aber
tesla erforderte seine assistentin auf
stehenzubleiben und der polizei
mitzuteilen dass es nur ein erdbeben
gewesen sei zweitens gedanken kamera
tesla glaubte es sei möglich gedanken zu
fotografieren
die idee dazu kam ihm 18 93 bei einem
experiment
ich war davon überzeugt dass ein
bestimmtes und gedanken erzeugtes bild
durch die korrespondierenden reflex
handlungen ein entsprechendes bild auf
der netzhaut erzeugen würde das
möglicherweise von geeigneten geräten
gelesen werden könnte
der erfinder plante diese bilder auf
eine künstliche netzhaut zu reflektieren
davon eine art foto zu machen und das
bild dann auf eine leinwand zu
projizieren wenn dies erfolgreich
durchgeführt wird werden die von einer
person vorgestellten objekte deutlich
auf einem bildschirm reflektiert sagte
er
auf diese weise kann jeder gedanke eines
individuums gelesen werden
unsere gedanken wären dann tatsächlich
wie offene bücher
noch ist die robotik mit hilfe von
kameras die situationsanalyse von
objekten in raum und zeit durchführen
nur teilweise in der lage die äußere
wirklichkeit zu lesen um auf sie zu
reagieren
standardisierte hand und augenbewegungen
kann eine maschine bereits ausführen
die vollständige lesbarkeit der menschen
und ihre gefühle bleibt aber weiter ein
projekt der zukunft
das wären emmert ebel der bücher des
menschlichen gehirns deren
momentaufnahmen eins zu eins
individuelle gefühls und handlungs
reaktionen zeigen können drittens
drahtloser energie im jahr 1901 ich
hatte sich tesla 150.000 us dollar
finanzierte morgen um an der nordküste
von long island einen 185 fuß hohen
pilzförmigen turm zu errichten der
nachrichten telefon und bildsignale an
schiffe auf see und über den atlantik
senden konnte mit seinem spektakulären
funkturm den er in baden cliff long
island errichten ließ wollte tesla die
drahtlose stromversorgung von new york
city ermöglichen morgen weigerte sich
jedoch tester zusätzliche finanzielle
mittel für sein grandioses vorhaben
bereit zu stellen
spekuliert wird dass morgen tester die
unterstützung versagt weil er wusste
dass teslas plan seine eigenen
gewinnbringenden beteiligung im schon
bestehenden energiesektor lahmgelegt
hätte test ergab warum das projekt 19 6
auf bevor es jemals in betrieb gehen
konnte der worden griff tower wurde 1917
abgebaut
viertens künstliche flutwelle
bevor tesla seine pläne für eine
partikel strahl waffe in den kampf gegen
die nazis einbrachte war der ingenieur
und physiker stets überzeugt die macht
der wissenschaft solle genutzt werden um
kriege zu verhindern
1907 berichtete die new york wird über
seine militärische innovation bei der
die drahtlose telegrafie detonation von
sprengstoff auf see auslösen würde um
flutwellen zu erzeugen
diese tsunami artigen wellen während so
gigantisch dass sie ganze feindliche
flotten zum kentern brächten die zeitung
schrieb diese künstliche flutwelle macht
die marine so nutzlos wie
papierschiffchen die neben ein baby in
der badewanne schwimmen gleichzeitig
seien sie als instrument der
abschreckung genauso wirksam wie
atomwaffen durch den schrecken den sie
auszulösen vermögen werden sie den tag
des universellen friedens beschleunigen
fünftens elektrisch angetriebenes
überschall luftschiff schon als kleiner
junge war tessa fasziniert von der idee
des fliegens er kombinierte seine
kenntnisse der elektrotechnik mit denen
vom maschinenbau und begannen nach dem
scheitern von worten clip verstärkt über
die luftfahrt nachzudenken
im juli 19 19 präsentierte er im
reconstruction magazine seine gedanken
zur entwicklung eines
überschallflugzeugs das in der höhe von
8 meilen über der erdoberfläche fliegen
würde das flugzeug würde
geschwindigkeiten erzeugen mit denen
passagiere von new york city in drei
stunden nach london reisen können
das flugschiff werde mit strom
betriebenen den kraftwerke am boden
drahtlos übertragen so dass ein
transport von kraftstoff an bord nicht
mehr nötig sei in seinem aufsatz
erklärte tesla die stromversorgung der
flotte ist praktisch unbegrenzt eine
beliebige anzahl von kraftwerken kann
zusammen betrieben werden
die luftschiffe werden so mit energie
versorgt wie züge die auf gleisen fahren
und über die schienen oder drehte mit
elektrischer energie versorgt werden
noch ist es us plan nur zum teil
verwirklicht im kleineren maßstab beruht
aber bereits die drohnen technologie auf
seiner bahnbrechenden idee todes strahl
seine wichtigste erfindung offenbarte
tesla an seinem 87
geburtstag reporter der new york times
eine neue superwaffe würde es schaffen
dass millionen von armeen bei ihrem zug
tot aus der spur kippen was meinte
tester damit er hatte pläne für eine
konstruktion die quecksilber partikel
mit der 48 fache schallgeschwindigkeit
in einer vakuumkammer beschleunigt und
einen hochgeschwindigkeits strahl mit
solch einer enormen energie durch freie
luft schießt dass diese eine luft
streitkraft von 10.000 feindlichen
flugzeugen aus einer entfernung von 250
meilen zum absturz bringt obwohl die
presse diese waffe rest todesschrei
bezeichnete tesla sie sei ein frieden
strahl
sie können angriffe von flugzeugen und
ein feinden armeen vereiteln und leben
retten indem sie sich wie eine
unsichtbare chinesische mauer verhält
nur eine million mal undurchdringlicher
tesla baut seine teilchenstrahl werfer
der us regierung an
kurz nach übergabe erster details an die
militärs war er tot
heute bleibt die quälende frage nach
teslas fehlenden aufzeichnungen als
tester starb sollte der nachlass an
seinen neffen sawa kosanovic gehen der
zu dieser zeit der jugoslawische
botschafter in den usa war 1952 wurden
teslas akten und anderes material nach
belgrad geschickt wo sie anschließend im
dortigen nikola tesla museum aufbewahrt
wurden während das fbi ursprünglich aber
etwa 80 bestände und es ausnahmen
verzeichnete kam nur 60 davon in belgrad
an
historiker versuchten später immer
wieder das geschehen um die verlorenen
akten pläne und unterlagen aufzuarbeiten
kosanovic es besteht die möglichkeit
dass die regierung die fehlenden körper
einfach behalten hat nach jahrelang
vorwürfen hinsichtlich möglicher
forschungen hat das fbi 2016 gemäß den
freedom of information act schließlich
rund 250 seiten der auf tesla bezogenen
dokumente freigegeben
die teilchenstrahl waffe die eine gruppe
von militärangehörigen der raid
patterson air force base in dayton in
ohio für eine waffe von unschätzbarem
wert hält hält das fbi in berufung auf
dr drums bericht aber weiterhin für
inexistent
sie sei nicht mehr als ein konglomerat
aus gerüchten und spekulationen
viele zu lebzeiten als unrealistisch
oder sogar als und bedeutend
eingeschätzt ideen befeuern heute die
einflussreichsten unternehmen im silicon
valley tesla der erfinder der drahtlosen
technologie von funksystemen der
verschlüsselung elektrischer signale und
ferngesteuerten roboter ist auch der
erfinder des rotierenden magnetfeld das
den in vielen elektrofahrzeugen
verwendeten wechselstrom mutter möglich
macht dennoch blieb nikola tesla zeit
seines lebens jede anerkennung für seine
pionierarbeit versagt heute schmückt
sein name nur noch das unternehmen eines
anderen mannes
was haltet ihr von den plänen teslas
lassen sich seine ideen verwirklichen
sollte dem physiker aus gründen der
gerechtigkeit doch noch der nobelpreis
zuerkannt werden
diskutiert mit und schreibt uns eure
gedanken in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen krieg
das abonnieren
und wir sehen uns bald wieder