{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fEM_kanmKyU","mytitle":"TopWelt,Nikola Teslas gr\u00f6\u00dftes Geheimnis wurde gel\u00fcftet - DIESE Aussage von ihm hat bislang NIEMAND berichtet ","mylang":"de"}
Pionier der elektrischen Welt verkanntes
Genie verschrobener Wissenschaftler es
gibt wahrlich viele Worte um Nikola
Tesla zu beschreiben dass wir heute noch
von den bahnbrechenden Ideen und
Erfindungen des ausnahmephysikers zehren
ist unbestritten so erschuf Tesla
beispielsweise die Grundlagen für das
moderne Wechselstromnetz das Radio und
die Fernsteuerung heute möchten wir
gemeinsam mit euch aber einmal genaueren
Blick auf einige vieldeutige Geschichten
und Aussagen werfen die eindeutig darauf
hinweisen dass die größten
Errungenschaften des Erfinders bis heute
vor uns versteckt werden doch welches
bahnbrechende Wissen schlummert seit
jeher im Verborgenen und wieso dürfen
wir nichts darüber erfahren bleibt dran
und macht euch selbst ein Bild wenn euch
unsere Videos gefallen und ihr kostenlos
Lust habt uns zu unterstützen dann
klickt auf den like und den Abo Button
und bleibt von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand verratet uns auch schon
mal in den Kommentaren was euch am
meisten an nicola Tesla fastioniert und
jetzt lasst uns loslegen
Genie und Wahnsinn
das nicola Tesla zu den genialsten
Personen zählt die unsere Erde jemals
gesehen hat ist unbestritten es steht
ebenso außer Frage dass Tesla einen
Charakter besaß der zumindest als
speziell bezeichnet werden darf am 10
Juli 1856 in beschaulichen Dörfchens
Milian zur Welt gekommen verbrachte das
künftige weltgenie den Großteil seiner
frühen Kindheit damit die serbischen
Traditionen seiner Heimat zu tragen dazu
gehörten auch die Besucher und die
feuchten Schmatzer zweierten von denen
die eine zwei Zähne hatte die wie
Elefantenstoßzähne hervorstanden wie der
Physiker später in seiner Autobiografie
berichtete von seiner Mutter gefragt
welche Tante er schöner fände überlegte
Tesla kurz und sagte dann die hier ist
nicht ganz so hässlich wie die andere ob
diese Aussage einen Einblick in Teslas
tiefschwarzen sind für humorgewerte oder
doch ein Vorbote jener Macken war die
sich später in waschechte Zwänge
umwandelten sei an dieser Stelle einfach
mal dahingestellt als die geliebten
verwandtschaftsbesuche schon lange der
Vergangenheit angehörten und Tesla 188
80 praktisch mittellos nach New York
gezogen war abrancierte er rasch zu
einem der größten Erfinder aller Zeiten
der mit namhaften Persönlichkeiten wie
Mark Twain JP Morgan und Thomas Edison
verkehrte apropos Thomas Edison
rückblickend wird dieser als der
gerissene geschäftssüchtige Widersacher
Teslas betrachtet welche sich nur allzu
gerne von den Ideen seines Fachkollegen
inspirieren ließ in Anlehnung an die
Fehde bei der Wissenschaftler behaupten
städtische Zungen noch heute wenn du
einen Tesla fährst und er gestohlen wird
ist er fortan ein Edison doch wie dem
auch sei hinter allen evolutionären
Erfindungen und erschreckend präzisen
Vorhersagen die Tesla über die
technologische Zukunft traf verbarg sich
ein dunkles Geheimnis sein unerreichter
Verstand der auf einem fotografischen
Gedächtnis basierte will ich nicht
selten einer überwältigenden Mann nie
von der viele Historiker glauben dass
sie den Symptomen einer Zwangsneurose
ähnelte
Teslas Schattenseiten
von seinen immer neuen
wissenschaftlichen Visionen und Ideen
getrieben behauptete Tesla nicht mehr
als zwei Stunden pro Nacht zu schlafen
auch der Anblick von Schmuck war für ihn
aus irgendeinem Grund unerträglich so
schrieb Tesla einmal dass er eine
heftige Abneigung gegen Ohrringe Hege
und das ihn das Betrachten einer Perle
fast um den Verstand bringt das Berühren
fremde Haare stellte für den Physiker
ein nicht weniger schlimmes coil da und
der bloße Anblick eines Pfirsichs konnte
bei ihm angeblich ein Fieber auslösen
das Tesla darüber hinaus von bestimmten
Zahlen besessen war ist ebenso bekannt
beispielsweise ging das Sony stets
dreimal um ein Gebäude herum er es
betrat ferner war es dem Erfinder extrem
wichtig dass genaue Volumen der Speisen
auf seiner Gabel zu kennen während die
Gesellschaft anderer Menschen für Tesla
nicht immer leicht auszuhalten war
stellte sich dies im Falle anderer
Lebewesen vollkommen anders da wenn
tatsächlich hatte Tesla sein Herz an
Tauben verloren einen gorenzen
Zeitgenossen nahm der Physiker bei sich
zu Hause auf und gestattete ihm mit in
seinem Bett zu schlafen so gab es
einerseits Momente in denen Tesla der
schillernde Star der Stadt war und
andere in denen er einfach nur in seinem
abgedunkelten Hotelzimmer sitzen und
allein sein wollte
Profitgier gegen Fortschritt
damals wie heute gilt wer ein
ambitioniertes Projekt realisieren will
benötigt die dazu erforderlichen
finanziellen Mittel im Falle Nikola
Teslas hörte der Geldgeber auf den Namen
John peerpons besser bekannt als JP
Morgan im Detail träumte der Erfinder
davon der Menschheit das Tor zu einer
revolutionären Technologie zu öffnen
welche die drahtlose Energieübertragung
ermöglicht in Folge dieser
Errungenschaft und der daraus
resultierenden Möglichkeiten so der
Gedanke Teslas würden sich die einzelnen
Staaten zu einer großen Weltgemeinschaft
zusammenschließen die weder Leid noch
man kennt um den Grundstein für diese
blühende Zukunft zu setzen begann Tesla
um das Jahr 1898 mit der Planung der
experimentellen Towers ungeachtet der
umstrittenen Frage ob die von Tesla er
dachte Spule in dieser Art überhaupt
funktioniert hätte sollte das Projekt
niemals über den Status eines hölzernen
Prototyps hinauskommen denn tatsächlich
hatte Tesla gegenüber morgen behauptet
dass der Turm lediglich der Übertragung
transatlantischer Nachrichten dienen
würde nachdem der Sponsor Teslas den
Plänen auf die Schliche gekommen war
stieg er aus dem Vorhaben aus die
Streitigkeiten die in den
darauffolgenden Jahren zwischen den
beiden aufkeimten führten schließlich
zum endgültigen Bruch ihr fragt euch
weshalb morgen sich aus dem Projekt
zurückzog haben wir es hier mit einem
Fall von verletzten Stolz zu tun nein
ganz so war es nicht der märchenhaft
reiche Privatbankier kommt er sich
einfach nicht vorstellen wie man mit
etwas unsichtbaren wie drahtlosen
Übertragung von Energie Geld verdienen
solle
mysteriöser Vorfall
letzten Endes sah es das Schicksal vor
dass Tesla am 7 januar 1943 verarmt und
vollkommen einsam in einem New Yorker
hotelzimmerstab kurz nachdem die
Hotelmitarbeiter den leblosen Körper des
86-jährigen entdeckt hatten traten die
Beamten des Office Alien property
costordien auf den Plan um sämtliche
Unterlagen und das Eigentum Nicola
Teslas zu beschlagnahmen obwohl das
verstorbene Genie die US-amerikanische
Staatsbürgerschaft besessen hatte stand
die Befürchtung im Raum dass die
entsprechenden Dokumente ins Ausland
gelangen könnten so jedenfalls die
offizielle Version von der allerdings
nicht jeder überzeugt ist demnach sollen
einige Aussagen Teslas zwischen den
Zeilen darauf hindeuten dass der
Physiker etwas schier unglaubliches
entdeckt hatte von dem die Welt
Öffentlichkeit auf keinen Fall erfahren
durfte dass sich Tesla in den letzten
Jahren seines Lebens mit der Entwicklung
des Zeichen Strahls Beschäftigte welcher
den Feind selbst über enorme Distanzen
hinweg vernichten könnte ist allgemein
bekannt allerdings sollte eine derartige
Strahlenkanone nicht dem Zweck dienen
die Erde in einer apokalyptische
Mondlandschaft zu handeln sondern den
langersinnten Weltfrieden bringen in dem
Wissen dass die Gegenseite eine ebenso
gefährliche Waffe besitzt würde es keine
Nation Wagen den erzschlag auszuführen
lag an in den geheimen Archiven der
Vereinigten Staaten also Teslas Pläne
für eine solche erschreckende
Massenvernichtungswaffe einige Personen
beantworten diese Frage mit
möglicherweise aber vielleicht sind die
versteckten Dokumente auch von weitaus
größerer Bedeutung
geheimnisvolle Aussagen jedes Lebewesen
ist ein Motor der das Räderwerk des
Universums antreibt obwohl es scheinbar
nur von seiner unmittelbaren Umgebung
beeinflusst wird erstreckt sich dies
faire des äußeren Einflusses auf eine
unendliche Entfernung wie ist dieses
Zitat von Nikola Tesla einzuordnen nicht
weniger tief greifend erscheint die
folgende Aussage der Instinkt ist etwas
das überwissen hinausgeht wir haben
zweifellos feinere Fasern die es uns
ermöglichen Wahrheiten zu erkennen wenn
logische Schlussfolgerungen oder andere
Anstrengungen des Gehirns vergeblich
sind einige Leute sind felsenfest davon
überzeugt dass es derartige Worte waren
welche die US-Regierung dazu veranlasten
Teslas Aufzeichnungen einzukassieren
doch aus welchem Grund zwar wirken diese
Zitate zuweilen philosophisch oder sogar
transzendent aber geht von ihnen auch
irgendeine Art von Gefahr aus
diesbezüglich geben die entsprechenden
Kreise an das Tesla das Unvorstellbare
Potenzial erkannte dass jede Menschen in
der wohnt und die Grenzen des
schachtelbahn übersteigt demzufolge
möchten die Strippenzieher im
Hintergrund um jeden Preis verhindern
dass es uns gelingt die waren
Geheimnisse des Universums und unserer
Existenz offenzulegen das ist da draußen
Dinge gibt die wir auf den ersten Blick
weder verstehen noch sehen können ist
ein offenes Geheimnis so verkörpern
beispielsweise Atome jene fundamentalen
Bausteine aus denen alle festen
flüssigen und gasförmigen Stoffe
bestehen doch hat schon jemand einmal
von uns ein Atom mit dem bloßen Auge
gesehen nicht weniger stellt sich die
Sache da wenn wir dieses Thema einmal
vom kleinsten in einen gigantischen
Maßstab verlegen so gilt es mittlerweile
als gesichert dass die ominöse dunkle
Energie und die rätselhafte dunkle
Materie als essentielle Grundpfeiler des
Kosmos agieren allerdings haben wir
immer noch keine Ahnung womit wir es
dabei überhaupt zu tun haben weder die
Dunkle Materie noch die Dunkle Energie
sollten bisher experimentell
nachgewiesen werden und das obwohl
letztere unsere Modellen zufolge etwa
72% des gesamten energieanteils im
Kosmos ausmacht
eine höhere Ebene