{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xZrio31f09c","mytitle":"TopWelt,Nikola Tesla\uff1a \u201eGott ist nicht das, was du denkst\u201c! ","mylang":"de"}
woher kommen wir und wo gehen wir hin
diese Frage die wohl so alt ist wie die
Menschheit selbst erhält nun endlich
eine Antwort so erkannte Nikola Tesla
eine verbogene Wahrheit ein alle
umspannendes Gesetz das nicht bloß
unsere Existenz erklärt sondern auch die
unsichtbaren Zusammenhänge des gesamten
Universums aufdeckt bist du bereit die
Grenzen des Vorstellbaren zu sprengen
und in eine Welt einzutauchen die selbst
deine küstenvorstellungen übersteigt
dann drück auf den like und den
abo-button und erfahre was die Zahlen 3
6 und 9 mit diesen revolutionären
Erkenntnissen zu tun haben
göttliche Zahlenspiele wenn sie nur die
Pracht der Zahlen 3 6 und 9 erkennen
würden hätten sie den Schlüssel zum
Universum dieses Nikola tesla-zitat
verrät welchen außergewöhnlichen
Stellenwert eben jene zahlen und ihr
Vielfaches im Leben des genialen
Erfinders besaßen demnach war der
Physiker dafür bekannt ein Gebäude stets
dreimal zu umrunden er er es betrat
damit Tesla sein Essen genießen konnte
musste die Anzahl der Servietten genau
18 betragen doch was hat er es mit den
Hintergründen dieser eigentümlichen
Obsession auf sich verkörpern die Zahlen
nur das unbedeutende Resultat von Teslas
Zwangsstörungen oder sind sie am Ende
doch so etwas wie ein Heiliger Schlüssel
der die Pforte zu einem Reich öffnet
dass wir uns nicht einmal in unseren
Künsten Träumen ausmalen könnten blicken
wir dazu einmal auf die Theorien die im
Laufe der Zeit auf Grundlage der
Zahlenspiele entstanden sind doch
Vorsicht bereits die erste
Ausgangshypothese wird euch vollkommen
aus den Socken hauen und euch
unglaublich zurücklassen und obwohl ein
gesunde Spaß an Skepsis nie verkehrt ist
wollen wir heute unvoreingenommen
bleiben und den einzigartigen
Vermutungen offen entgegentreten so
besagt die schier unglaubliche
Grundthese nichts aber absolut nichts
ist so wie es scheint in Wahrheit sind
wir nämlich gar keine Individuen aus
Fleisch und Blut sondern digitale Bio
holographische Hologramme das was in den
heiligen Schriften als göttliche
Schöpfung beschrieben wird seitdem nach
nichts anderes als das Ergebnis der
sogenannten musikalischen mathematischen
Matrix ohne diese allgegenwärtige Matrix
wärst du also gar nicht dazu in der Lage
dir unser Video anzuschauen nein du
würdest nicht einmal existieren doch wie
haben wir diese Annahme zu verstehen nun
in diesem Kontext ist die Matrix etwas
in oder aus dem etwas anderes entsteht
sich entwickelt und Formen annimmt
sprich ein reales Konstrukt und keine
fiktive Idee die nur in abgedrehten
Hollywoodstreifen auftaucht
der wahre da Vinci Code
wer nun glaubt dass sich die
entsprechenden Kreise nur auf die
Aussagen und Überzeugungen von nicola
Tesla Stützen hat sich geschnitten auch
viele andere Gelehrte wie etwa Leonardo
da Vinci hätten die Wahrheit um die
musikalisch mathematische Matrix erkannt
um diese Hypothese zu verstehen sollten
wir einen Blick auf eine
davinci-zeichnung werfen die angeblich
aus dem offiziellen Werk des Künstlers
verwandt wurde dies geschah da das Bild
eine beunruhigende Entwicklung aufdeckt
die bereits vor vielen Jahrhunderten in
Gang gesetzt wurde und bis zum heutigen
Tage andauert die bewusste Teilung
zwischen der spirituellen Welt und der
sogenannten physikalischen Realität eine
Manipulation der Bevölkerung die ins
Unermessliche steigt die Zeichnung zeigt
uns den heidnischen Stier ein Symbol für
den fruchtbarkeits Gott Ball welche hier
wiederum die römisch-katholische Kirche
repräsentiert darüber hinaus sehen wir
auch den Baum des Lebens jenseits der
stürmischen See welche wiederum von den
europäischen Herrschern in Form eines
Atlas kontrolliert wird
akustische Kontrolle
doch wie gelingt es den vermeintlichen
schattenregierungen überhaupt uns
tatsächlich zu manipulieren nun folgt
man den entsprechenden Kreisen so
geschieht dies unter anderem mit Hilfe
bestimmter akustischer Tricks dass die
Tonhöhe von 440 Hertz die
Referenzfrequenz von akustischen Geräten
und Musikinstrumenten verkörpert besäße
demnach einen ganz speziellen
Hintergrund in Wahrheit sei es nämlich
eben jene Tonhöhe die unsere
bioenergetischen und biophysikalischen
Ströme blockiert des Weiteren wird unser
echtes Potenzial gedrosselt in dem die
Strippenzieher bestimmte Sprachen
etablierten die uns vom spirituellen
Kern des Seins abkehren aus diesem Grund
soll da Vinci auch rückwärts geschrieben
haben er wollte so auf die buchstäbliche
Verdrehung des Wortes aufmerksam machen
der ein finsterer Plan zugrunde lag doch
was sind wir dann wenn uns die ominösen
Mächte ganz bewusst auf eine falsche
Fährte locken in gezielte Bahnen lenken
und immer weiter von der Wahrheit
entfernen was erkennen wir dann wenn wir
die auferlegten Scheuklappen und fesseln
sprengen und der realen geschaffenheit
der Dinge ins Auge blicken nun dass wir
in Wirklichkeit bio-holografische
Hologramme sein sollen haben wir aber
bereits erwähnt doch was bedeutet das
die Antwort lautet wir sind ein
digitaler biolografischer Niederschlag
eine Kristallisation bzw Manifestation
der Göttlichen frequenzschwingung in
einem Punkt sind sich die Konservativen
Wissenschaftler und die Anhänger der
alternativen Theorien jedoch einig
unsere Wurzeln liegen im Wasser demnach
sei das kühle Nass eine tetraederförmige
Struktur ein Flüssigkristall superleiter
auf diese Weise erklärt sich auch
weshalb der erwachsene Mensch zu 50 bis
65% aus Wasser besteht
die Frequenz der Schöpfung am Anfang war
der Klang wer erfahren möchte wie das
was wir das Universum nennen einst
erschaffen wurde sollte sich vor Augen
halten dass sich der Klang der Schöpfung
aus neuen Kern kreativen Frequenzen
zusammensetzt oder in anderen Worten es
gibt lediglich neun Zahlen im gesamten
Kosmos noch simpler jener ominöse
Präsenz welche der Entwicklung aller
Dinge den Weg ebnete sagte sich ich
nehme die neuen Frequenzen und sie
sollen alle auf drei Zahlen basieren
drei sechs und neun womit wir auch schon
wieder bei einem gewissen Erfinder
namens nicola Tesla angelangt wären wenn
wir uns die Ausgangslage der kosmischen
schöpfungsfrequenzen und ihre
Charakteristiken vor Augen halten erhält
das eingangs erwähnte Zitat noch einmal
eine völlig neue Bedeutung wenn sie nur
die Pracht der Zahlen 3 6 und 9 kennen
würden hätten sie den Schlüssel zum
Universum um zu erkennen wie sich eben
jene Pracht im Detail zu erkennen gibt
sollten wir einmal einen Blick auf eine
entsprechende Abbildung werfen fangen
wir also an bei der eins
1&amp;1 und 2 2 + 2 sind 4 also ziehen wir
die entsprechende Linie 4 und 4 ist 8 +
8 = 16 während 1 + 6 7 ergibt das ist es
was man in der alten Mysterienschule des
Pythagoras macht man reduziert die
vielen Ziffern zu den einstelligen
Zahlen und erhält die neuen Kern
kreativen Frequenzen angesichts dessen
sind die Anhänger dieser Theorie davon
überzeugt dass die Zahl 10 in einem
kosmischen Kontext überhaupt nicht
existiert sie ist ein menschengemacht
und daher rein fiktiv die Nullen des
Dezimalsystems sei nichts mehr als ein
Platzhalter
versteckte Hinweise
die Erde war aber wüst und wer
Finsternis lag über der Urflut und
Gottesgeist schwebte über dem Wasser
während das erste Kapitel des Buches
Genesis die Erschaffung der Weg
beschreibt stoßen die Anhänger der
alternativen Theorien in der Heiligen
Schrift auf ein auffälliges Detail das
Wasser bekleidet innerhalb der
Schöpfungsgeschichte eine fundamentale
Rolle wir erinnern uns in Wahrheit ist
die Substanz ein Flüssigkristall
superleiter auf den alles zurückgeht
dies sollen auch die folgenden
Bibelworte belegen dann sprach Gott ein
Gewölbe entstehen mitten im Wasser und
Scheide Wasser von Wasser gott machte
also das Gewölbe und schiebt das Wasser
unterhalb des Gewölbes vom Wasser
oberhalb des Gewässers und auch das wird
schon sprach das in der
Schöpfungsgeschichte zur hauptvorkommt
darf hier nicht außer Acht gelassen
werden so würde diese Formulierung die
Korrektheit der Schallwellen und
frequenztheorien untermauern denn was
ist das Sprechen anderes als die
Erzeugung von Klang und was ist Klang
genau elektromagnetische Frequenzen in
Wahrheit ist das was die Bibel als
göttliche Worte bezeichnet also nichts
anderes als die elektromagnetischen
Frequenzen der Schöpfung wenn wir das
entsprechende bibelkapitel aber noch ein
Stück weiterlesen so stoßen wir auf eine
Passage aus der sich ein unglaublicher
Schluss ableitet so heißt es in Genesis
1 Vers 26 und 27 lasst uns Menschen
machen als unser Abbild und weiter gott
schuf also den Menschen als sein Abbild
wenn unser Ursprung also im wahrsten
Sinne des Wortes göttlich ist bedeutet
dies dann nicht dass wir theoretisch
dazu in der Lage sein müssten die neuen
Frequenzen des Universums in
ähnlicherweise zu nutzen wie unsere
Erschaffer Prozesse allein durch die
Kraft des Clans in Gang zu setzen oder
gar Dinge zu erschaffen von denen wir
normalerweise nicht einmal zu träumen
der verlorene Schlüssel nun ja und nein
aber der Reihe nach grundsätzlich
könnten wir aus einem Potenzial schöpfen
das schlicht und ergreifend unglaublich
erscheint der Haken dies kann uns nur
gelingen wenn wir frei sind wenn wir die
Pforte zu den universellen Frequenzen
und der mathematischen Matrix aufstoßen
doch wir sind nicht frei die
entsprechenden Gruppen sind felsenfest
davon überzeugt dass wir in Wahrheit
fast Kraft wurden und das in jeder
erdenklichen Hinsicht um ihre eigene
Vormachtstellung zu sichern und sich das
breit der Volks sprichwörtlich klein zu
halten haben die Eliten ein
hinterhältiges Konstrukt erschaffen
indem wir alle unwissentlich eingespannt
sind Wissen Gedankenwelt sich
ausschließlich um Ängste Ignoranz und
Profitgier dient hat weder Zeit noch
Gelegenheit den wahren Charakter der
Welt zu erkennen doch wie gelingt es uns
nun aus dieser vermeintlichen
Fremdkontrolle auszubrechen das Netzwerk
aus Lügen und Manipulation hinter uns zu
lassen und unser wahres Potenzial zu
entfesseln den verlorenen Schlüssel zur
Wahrheit zurück zu erlangen naja die
alternativen Kreise geben an dass dies
weitaus einfacher ist als es im ersten
Augenblick erscheinen mag sucht zuerst
das Reich der Himmel und dann kommt
alles andere dir oder anders gesagt
erkenne die musikalische mathematische
Matrix die genau hier und jetzt alles
manifestiert was existiert der Rest ist
eine Erleuchtung die dich in eine Welt
führt die du nie für möglich gehalten
hast und damit vielen Dank dass du dir
unser Video bis zum Ende angeschaut hast
lass uns sehr gern einen Daumen nach
oben und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben und jetzt
interessiert uns noch eure Meinung was
denkst du über die vorgestellten
Theorien und annaam hättest du es für
möglich dass das Universum wirklich auf
den neuen heiligen Frequenzen basiert
und damit tschüss und bis zum nächsten
Mal