{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WDpIsSt4usI","mytitle":"TopWelt,Orte, die noch kein Mensch betreten hat! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir leben in einer
zeit voller informationen wer möchte
reist mit google innerhalb von sekunden
an jeden ort dieser welt die zeit der
entdecker und abenteurer scheint vorbei
zu sein
doch auch wenn es so aussieht als sei
jeder zipfel der welt bekannt gibt es
sie noch die sogenannten weißen flecken
dabei handelt es sich um orte die noch
nie ein mensch betreten hat darunter
riesige vulkane auf dem meeresboden
unerschlossene areale der regenwälder
weite wüsten flächen die arktis und
antarktis sowie vieles mehr
selbst bereiche die von satelliten
erfasst werden haben geheimnisse denn
die hochpräzisen augen können nicht all
das erfassen was sich auf der
erdoberfläche befindet schmale pfade und
schluchten in den steilen berghängen zum
beispiel werden nicht richtig
wiedergegeben denn die steilhänge
erscheinen auf den bildern nur als wenig
ausgeprägte linie auch das blätterdach
des amazonas versperrt den blick auf das
was darunter liegt zudem kann kein
satellit auskunft darüber geben wie ein
gebiet aus der nähe aussieht welche
pflanzen und tierarten dort heimisch
sind und wie sie leben
somit sind die weißen flecken nicht nur
kleine lehrstellen in unserer mutmaßlich
vollständigkeit gravierten welt sondern
auch eine quelle von entdeckungen die
darauf warten erforscht zu werden
unbekannter lebensraum die tafelberge im
norden am rand des amazonas befinden
sich die tipps
dabei handelt es sich um einzeln
stehende tafelberge die fast 3000 meter
in die höhe ragen
dadurch dass die aus sandstein
bestehenden hänge extrem steil abfallen
bilden sie ein für kletterer und
bergsteiger unüberwindbares hindernis
ihre gipfel sind nur von der luft aus zu
erreichen
viele der plateaus wurden deshalb bis
heute nicht betreten auch wenn auf den
vom regenwald umgebenden bergen zahllose
unbekannte tiere und pflanzen vermutet
werden die sich hier ungestört
entwickeln konnten
geheimnisse unter eis arktis und
antarktis die ernsthafte erforschung der
kalten enden der welt begann im 16
jahrhundert beziehungsweise achtzehnten
jahrhundert seit dieser zeit haben sich
viele aufgemacht um das mit packeis
überzogene mehr im norden sowie das eis
und festland im süden zu entdecken
doch trotz zahlloser expeditionen sind
weite teile bisher unerschlossenen
einzig satellitenbilder lassen erahnen
was sich hier befindet noch
geheimnisvoller ist der lebensraum unter
dem schelfeis der antarktis dieses
gletschereis fließt über die oberfläche
der antarktis und schiebt sich von den
landmassen über den ozean die tiefen
darunter werden von der dicken
eisschicht bedeckt die kein licht
durchdringen lässt wie es dort aussieht
und welche lebewesen sich entwickeln
konnten ist bisher weitestgehend
unbekannt er forschung unter
lebensgefahr die sahara glühend heiß
kaum wasser und lebensfeindliche je
tiefer man vordringt das ist die sahara
die größte trockenwüste der erde selbst
mit den technischen möglichkeiten der
neuzeit ist der vorstoss in ihre
unerschlossenen regionen ein
gefährliches unterfangen und nur wenige
mutige wagen einen versuch
so kommt es dass weite teile der wüste
deren fläche ungefähr der gesamten usa
entspricht unerforscht sind
grünes paradies die regenwälder am
amazonas regenwäldern des amazonas
gehören zur grünen lunge der erde und
bergen mit ihrem zum teil
undurchdringlichen grün auch heute noch
zahlreiche geheimnisse
immer wieder finden forscher neue
gebiete und mit ihnen bisher unbekannte
tiere pflanzen und naturwunder
so fand ein forscherteam hier erst vor
einigen jahren den drittgrößten
wasserfall der welt was ein kleiner
hinweis dafür ist wie viel erstaunliches
sich noch in den regenwäldern verbirgt
noch nicht eroberte höhlen osttibet im
nördlichen tibetanischen hochland
befindet sich der himalaya eine
bergkette deren höchste gipfel in 8000
meter höhe liegen
diese wurden bereits alle erklommen
nicht so dagegen die sechstausender im
osten der region viele der dort
befindlichen 250 gipfel sind
unerschlossenes gebiet denn nur wenige
haben sich bisher dazu aufgemacht einen
der sechstausender zu bezwingen
unergründliche meerestiefen die tiefsee
rund 62 prozent der erdoberfläche sind
von meeren bedeckt die tiefer als ein
kilometer sind die sogenannte tiefsee
verbirgt ihre geheimnisse gut denn um in
sie vorzudringen ist der einsatz von
modernster technik notwendig nur diese
hält den besonderen bedingungen stand
die in den unbekannten tiefen herrschen
eines der größten probleme ist der druck
der nehmen bis zu 11.000 metern tiefe
herrscht dies ist einer der gründe warum
über die tiefsee weniger bekannt ist als
über die mondoberfläche und niemand
genau weiß was dort lebt tammo massiv
dass tammo massiv ist ein gigantischer
vulkan der sich auf dem boden der
tiefsee in der nähe japans befindet erst
vor wenigen jahren fand man heraus dass
es sich um einen einzigen schlag handelt
seine größe gleich der gesamtfläche
deutschlands weshalb er als der größte
vulkan der welt gilt
diese entdeckung zeigt wie wenig man
bisher über das weiß was sich am
meeresboden befindet und lässt erahnen
wie groß die weißen flecken eigentlich
sind ähnliches gilt für die region sache
diese umfasst ca 20 prozent der fläche
russlands und ist nur dünn besiedelt
ein großer teil befindet sich rund um
den polarkreis temperaturen von minus 40
grad celsius bis zur ostgrenze und der
dauerhaft gefrorenem boden der
permafrostboden machen die gegend zu
einem mehr als unwirtlichen ort
expeditionen sind in den kalten
jahreszeiten lebensgefährlich denn sache
ist die kälteste region der nördlichen
hemisphäre
nirgendwo sonst auf der welt wurden
tiefere temperaturen gemessen kein
wunder also dass ein großteil des landes
bisher unerforscht geblieben ist
zudem befindet sich in der region sache
hat der kälteste bewohnte ort der welt
mja con wenn du jetzt noch einen
augenblick zeit hast schau dir unbedingt
das eingeblendete video an
denn genau um diesen ort geht es im
folgenden video viel spaß und bis gleich