{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b1_vG7xvZkE","mytitle":"TopWelt,Orgon Energie - Die gro\u0308\u00dfte Entdeckung, die lange Zeit unterdru\u0308ckt wurde! ","mylang":"de"}
was würdet ihr denken wenn euch jemand
von einer mysteriösen energie erzählt
die angeblich alle lebenden wesen
durchdringt aber nicht mit unseren
gängigen wissenschaftlichen methoden
nachgewiesen werden kann
in einigen fällen sind wir bereits mit
vergleichbaren phänomen konfrontiert
ohne dass wir uns dessen immer bewusst
sind zum beispiel dürfte jeder von uns
schon einmal von der gravitation gehört
haben also jener kraft die das
anziehungs- gefüge zwischen
verschiedenen massen ausmacht auch wenn
die wissenschaft das wesen und die
hintergründe der gravitation noch immer
nicht vollends entschlüsseln konnte
so besteht in der welt der forschung
jedoch kein zweifel daran dass jene
energie existiert mit unserem heutigen
video möchten wir euch alles über eine
rätselhafte energieform erzählen die der
österreicher wilhelm reich zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts entdeckt haben
will
im detail handelt es sich dabei um die
sogenannte öko energie über die wir euch
nun aufklären werden lasst uns loslegen
zur person wilhelm reich bevor wir der
frage nachgehen was es mit der
sagenumwobenen energieform auf sich hat
möchten wir zunächst einmal beleuchten
wer die person hinter der lehre war die
später als ökonomie bekannt werden
sollte wilhelm reich wurde am 24 märz
1897 in österreich geboren und widmete
sich zeit seines lebens dem damals noch
jungen feld der psychoanalyse neben
seinen bedeutenden erfolgen die der
psychoanalytiker im zuge seiner arbeit
verzeichnen konnte machte der
österreicher besonders durch seinen
fachlichen konflikt mit dem
weltberühmten sigmund freud auf sich
aufmerksam
in folge dessen reich schlussendlich von
der internationalen psychoanalytischen
vereinigung ausgeschlossen wurde im zuge
seiner forschungen die wilhelm reich auf
dem feld der mikrobiologie durchführte
stieß der wissenschaftler nach eigenem
ermessen auf eine bis dato unbekannte
energieform die entdeckung der orgel
energie brachte raich seitens der
wissenschaft jedoch nicht die erhoffte
reputation ein sondern machte den
österreicher zum gespött seiner kollegen
tatsächlich ist die existenz von oregon
energie auch heute noch nicht offiziell
anerkannt
doch wo handelt es sich bei dieser
rätselhaften energie eigentlich was ist
die orgel energie es war der sommer des
jahres 1939 als sich wilhelm reich
gerade damit beschäftigt eine billion
kultur zu untersuchen die der
wissenschaftler zuvor aus meeres sand
extrahieren konnte während seiner
untersuchungen stellte der österreicher
fest dass jene kulturen ungewöhnlich
stark aufgeladen waren die energetische
ladung der biom kultur war tatsächlich
so hoch dass sie einen messbaren
ausschlag an einem statischen elektro
scope hervorrief während der forscher zu
beginn seiner arbeit noch annahm dass
dieses phänomen von erstarrter
sonnenenergie hervorgerufen worden sei
kam ja schon bald zu der erkenntnis dass
der aufschlag am elektro scope von einer
bis dato unbekannten physikalischen
kraft herrühren musste
reich bezeichnete die kraft die er
entdeckt zu haben glaubte als öko
energie im fortlauf seiner arbeit
gelangen der österreicher zu der these
dass jene unsichtbare orgel energie
nicht nur sämtliche tierische und
pflanzliche organismen durch ströme
sondern zugleich im boden sowie in der
atmosphäre zu finden sei in anderen
worten bedeutet dies nichts anderes als
dass die orgel energie in allen
bekannten ausprägungen von materie
existieren soll
einzig die höhe der orgon konzentration
sei von fall zu fall verschieden und
unterliegen bestimmten äußeren
einflüssen reichs orgon akkumulator um
der fachwelt ein für allemal zu beweisen
dass die orgel energie existiert
unternahm wilhelm reich eine reihe von
versuchen mit hilfe derer er die neu
entdeckte energieform messbar machen
wollte zu diesem zweck entwickelte der
österreicher eine stählerne kabine die
später als organ akkumulator bekannt
werden sollte
der forscher vertrat die these dass
bestimmte materialien die auf eine
kohlenstoffbasis zurückgehen die
anziehung von öko-energie begünstigen
würden im gegensatz dazu sollen
metallische gegenstände dazu führen dass
die orgel energie rasch reflektiert wird
aus diesem grund versah reichs einen
eigens entwickelten akkumulator mit
mehreren doppelschichten die jeweils aus
stahlwolle und organischen materialien
bestanden auf diese weise versprach sich
der österreicher eine besonders hohe
konzentration zu bewirken und die
effekte der unsichtbaren kraft besser
nachvollziehbar zu machen allerdings gab
es nach ansicht des wissenschaftlers
zahlreiche faktoren die dieses
unterfangen beeinflussten neben den
verwendeten materialien seien unter
anderem auch die luftfeuchtigkeit die
geografische lage des akkumulator und
die höhe über dem meeresspiegel
bedeutende einflüsse welche die stärke
der entstehenden orgon konzentration
maßgeblich begünstigen oder
verschlechtern könnten im zuge der orgel
akkumulation konnte reich einige effekte
beobachten welche für den
wissenschaftler den beweis für die
existenz der von ihm entdeckten energie
da stellten demnach herrscht im
innenraum des akkumulator seine konstant
höhere temperatur als in der äußeren
umgebung zudem wiesen die im akkumulator
platzierten präparate nach den versuchen
eine deutlich höhere elektro
statisch ladung auf als zuvor auch die
experimente mit menschlichen probanden
brachten wilhelm reich während seine
orgon forschung essentielle erkenntnisse
demnach ließen sich elektrostatisch
veränderung der haut bei den teilnehmer
nachweisen
zudem sollen auch optische erscheinungen
wie etwa das auftreten von licht sparen
das vorhandensein von öko-energie
untermauert haben die therapie der
nächste schritt in der nun entstandenen
lehre der ökonomie bestand darin die
gewonnenen erkenntnisse in praktischen
therapieformen anzuwenden während dieser
therapien wurden verschiedene
gerätschaften verwendet die allesamt auf
der entdeckung von wilhelm reich
aufbauten so werden auch heute in
spirituellen kreisen noch immer orgon
generatoren verwendet dabei werden
kleinste metallteile in einer hülle aus
organischem harz eingespeist um auf
diese art und weise eine besonders hohe
konzentration zu erzielen die präsenz
der nun geschaffenen kraftvollen
energiequelle soll dafür sorgen den
energiefluss der umstehenden personen zu
stärken und ins gleichgewicht zu bringen
anhänger der ökonomie beteuern dass sich
die existenz der orgel energie auch
körperlich spüren lässt so berichten
einige personen immer wieder über ein
leichtes prickeln in den handflächen
wenn sie sich einem organ generator
nähern
der fluss der orgel energie kann sich
laut den aussagen jener person auch als
kühler luftstoß bemerkbar machen
die wirkung die verfechter der orgon
therapie raten geräte wie orgon
generatoren am besten dort zu platzieren
wo der natürliche energiefluss durch
stören der äußere faktoren aus dem
gleichgewicht gerät demnach seien orgon
generatoren in der nähe von monitoren
mikrowellen sowie funkmasten besonders
gut aufgehoben angeblich schützen
besagte generatoren die menschen in der
umgebung vor den negativen einflüssen
von elektrosmog und chemischer
umweltverschmutzung im detail sollen die
orgel generatoren dafür sorgen dass das
erstarrte orgon in den verseuchten
materialien bereinigt wird was im
umkehrschluss dazu führt dass jener
negativer energie zustand ausgeglichen
wird wodurch schädigende effekte auf den
menschen aus bleiben neben dem schutz
vor schädlichen äußeren einwirkungen hat
die verwendung von orkun generatoren
allerdings noch weiter
positive eigenschaften durch die
vorhandene energie quelle sollen sich
die menschen weniger gestresst fühlen
zudem würden sich sämtliche
körperfunktionen verbessern
auch kopfschmerzen und schlafstörungen
sollen sich mit hilfe eines generators
beseitigen lassen darüber hinaus würde
auch die umwelt von den positiven
effekten eines hohlen vorkommens
profitieren in den regionen in denen
sich besonders viel der energie befindet
sollen sich verkümmerte pflanzen erholen
und schneller wachsen außerdem könnte
sich auch die qualität von trinkwasser
durch einen orgon generator drastisch
verbessern alle vorteile der orgel
energie lassen sich laut den vertretern
der ökonomie auch nahtlos auf die
tierwelt übertragen die verfechter der
these gehen sogar so weit dass sie der
orgel energie eine gewisse eigene
intelligenz zu sprechen demnach wirke
das energiefeld immer genau dort wo es
gebraucht wird da wo sich das feld der
wissenschaft und der bereich des
spirituellen vermischen wird die orgel
energie auch als göttliche kraft
bezeichnet gibt es schädliche sorgen
neben den vielen positiven eigenschaften
die eine starke organ konzentration nach
ansicht der anhänger der lehre mit sich
führt gibt es auch einen fall in denen
das übermäßige vorhandensein der
unsichtbaren energie negative effekte
auf den menschen haben kann laut der
ökonomie ist dies immer dann der fall
wenn sich besonders viel abgestorbene
orgon energie in der atmosphäre befindet
wenn die organe energie erstarrt kommt
der fluss der unsichtbaren kraft zum
erliegen in der welt der ökonomie wird
das abgestorbene orgon gemeinhin als
deadly orgon oder kurz ddr bezeichnet
demnach kann die entwicklung von
radioaktiver strahlung oder von
mikrowellen dazu führen dass
unverhältnismäßig viel der entsteht die
schädigenden effekte die eine deo
erreiche umgebung mit sich bringt sind
angeblich für jeden menschen direkt
spürbar so soll die luft in jene arealen
besonders stickig seien auch ein grauer
wolken verhangener horizont und
vertrocknete pflanzen sollen indikatoren
für abgestorbene orgon energie
darstellen
infolge des gestörten energiefluss es
soll sich bei personen die sich in der
betreffenden umgebung aufhalten ein
gefühl der bedrückung einstellen dass
sich sogar als depressive verstimmung
äußern kann
glaubt man den ausführungen der orgon
verfechter dann gibt es auch einige
gebäude die typischerweise nur so vor
abgestorbene morgen strotzen vor allem
bürokomplexe altenheime und
krankenhäuser sollen unter dem gestörten
fluss der unsichtbaren energieform
leiden wilhelm reich vertrag sogar die
these dass die gefahr die von
atomkraftwerken ausgeht nicht etwa auf
deren eigene strahlenbelastung
zurückzuführen sei sondern dass das
dadurch entstehende abgestorbene organ
das wahre risiko für uns menschen
darstelle
wissenschaftliche kritik wie wir
eingangs bereits erwähnten stieß wilhelm
reich mit seinen ausführungen in der
wissenschaftlichen welt auf heftigen
gegenwind einer der berühmtesten
kritiker an der lehre des österreichers
war albert einstein der bis heute
weltberühmte physiker machte es sich im
jahre 1941 zur aufgabe die ausführungen
seines kollegen durch eigene
untersuchungen zu prüfen
zu diesem zweck ließ sich ein stein
einen eigenen orden akkumulator zu
stellen
der wissenschaftler konzentrierte sich
während seiner versuche vor allem auf
die von raich festgestellten temperatur
phänomene die laut der meinung des
österreichers durch die vorhandene orgon
energie hervorgerufen wurden auch ein
stein stellte fest dass sich die
innentemperatur des orgel akkumulatoren
eindeutig von den temperaturen der
umgebung unterschied jedoch kam der
deutsche physiker zu der erkenntnis dass
dieses phänomen mit hilfe der
thermischen konvektion erklärt werden
konnte abschließend bezeichnete einstein
die ökonomie deshalb auch als illusion
auch heutzutage konnte die existenz der
unsichtbaren organ energie noch immer
nicht nachgewiesen werden aus diesem
grund wird die ökonomie zu dem pseudo
wissenschaften gezählt die lehre rund um
die orgel energie ist somit offiziell
eine theorie die zwar selbst den
anspruch erhebt wissenschaftlich zu sein
aufgrund der mangelnden nachprüfbarkeit
jedoch nicht in die reihe der
anerkannten wissenschaften aufgenommen
werden kann allerdings gibt es aktuell
immer noch offizielle einrichtungen die
sich mit der orgel forschung von wilhelm
reich beschäftigen und die thesen des
1957 verstorbenen wissenschaftlers
weiter ausführen
so wurde im jahr 1982 das institut für
ökonomik science in new york gegründet
die vereinigung ist noch immer aktiv und
veröffentlicht regelmäßig publikation
die sich mit der orgel
juni beschäftigen wilhelm reich in der
filmwelt wenn wir euch mit unserem video
neugierig gemacht haben dann möchten wir
euch abschließend den film der fall
wilhelm reich ans herz legen die
österreichische produktion aus dem jahre
2012 befasst sich mit dem schaffen des
namensgebenden wissenschaftlers das werk
in dem klaus maria brandauer in der
hauptrolle zu sehen ist beleuchtet
einige spannende aspekte im leben des
psychoanalytikers und behandelt unter
anderem die hartnäckige fehde zwischen
wilhelm reich und sigmund freud
nun seid ihr gefragt was denkt ihr über
die vorgestellte lehre der öko energie
glaubt ihr an die existenz einer
unsichtbaren energieform die alles
durchdringt und gleichzeitig das
wohlbefinden aller lebewesen direkt
beeinflusst schreibt uns eure gedanken
zu dem thema gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und wenn ihr
nie wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder