{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XOdJypRILog","mytitle":"TopWelt,Nostradamus Prophezeiungen, die noch nicht eingetroffen sind! ","mylang":"de"}
der franzose michel de notre dame auch
als nostradamus bekannt trat nicht nur
als arzt apotheker und astrologe in
erscheinung
schon zu lebzeiten sorgten seine
prophetischen gedichte für viel aufsehen
der rätselhafte sohn eines notars
beobachtete in seiner kindheit
leidenschaftlich gern die sterne
nach seinem studium war er als apotheker
tätig unter dem namen nostradamus reiste
er durch europa und halte pestkranke
nach seiner heirat mit einer reichen
witwe gab er seine tätigkeit als arzt
auf er widmete sich nun dem verfassen
von eimern aachen also jährlichen
horoskop kalendern nachfolgend bieten
wir dir einen spannenden überblick über
10 der bekanntesten nostradamus
prophezeiungen die bis heute noch nicht
eingetroffen sind
dabei sollte man diese voraussetzungen
aber nicht einfach ins lächerliche
ziehen denn nostradamus hatte eine
erstaunliche gabe in die zukunft zu
blicken macht euch bereit für die zehn
bekanntesten nostradamus prophezeiungen
zombies in einem seiner stark
verschlüsselten aufzeichnungen
prophezeit der gelehrte nostradamus dass
die untoten für schlacht spieler aus
ihren gräbern auferstehen werden als
zeitpunkt gibt der prophet etwa das jahr
1000 im jahr der siebte nummer an
dies hätte auf das jahr 2007 oder auf
das 71 zu jahrhundert hinweisen können
aber wie wir gesehen haben konnten
zombies 2007 die menschheit nicht
überholen das eine zombie apokalypse im
71 jahrhundert passiert ist eher
unwahrscheinlich
amerikanische forscher haben der aussage
wohl doch etwas mehr beachtung geschenkt
für den fall dass sich die umstände im
wirklichen leben abspielen
veröffentlichte die us bundesbehörde
centers for disease control and
prevention in der länder 2016 ein
prospekt namens preparedness one world
one zombie pandemic darin erfahren die
leser wie sie sich bei einer echten
zombie attacke am besten verhalten doch
das war noch nicht alles
im jahr 2015 beschlossen epidemiologen
der cornell university in new york dass
man sich beim eintreten eines
horrorszenarios bestenfalls nach nevada
begibt dort sollte es möglich sein sich
mindestens vier monate ohne die präsenz
von zombies aufzuhalten
40 jahre flut und 40 weitere jahre der
dürre in ostra da muss sagte voraus dass
die erde ein wettergeschehen jedoch nie
zuvor erwarten wird das würde 40 jahre
überschwemmungen gefolgt von 40 jahren
der trockenzeit beinhalten
glücklicherweise ist diese vorhersage
noch nicht eingetroffen denn im falle
einer mehrtägigen trockenperiode könnte
die menschheit nur kurze zeit ohne
wasser auskommen
andererseits ist die globale erwärmung
eine der themen unserer heutigen zeit
aufgrund des anstiegs der
durchschnittstemperatur der
erdatmosphäre und der meere
verschlechtert sich das wetter weltweit
das klima der welt befindet sich genau
wie der franzose vorausgesagt hat im
unaufhaltsamen wandel
wer die nachrichten verfolgt der wird
immer wieder mit schreckensmeldungen von
tsunamis brodelnden vulkan oder
verheerenden wirbelstürmen konfrontiert
nordamerika sieht sich mit einer
wahrscheinlichkeit von 98 prozent
konfrontiert einer sogenannten mega
dürre zwischen 2050 und 2099 zum opfer
zu fallen
zwar können einige spezies wie der
kaktus bis zu zwei jahre ohne
zu erleben und der australische
wasserreservoir frosch überlebt sogar
bis zu fünf jahre ohne flüssigkeit doch
für uns menschen wäre solch ein zustand
einfach nur katastrophal für menschen in
syrien gehören solche gefahren bereits
dazu zwischen 1961 und 2009 herr
studenten der hälfte der jahre extreme
trockenheit in ostra da muss vierteiler
heißt es am 48
breitengrad das 63 stufen jahr am ende
des krebs herrscht eine riesige fische
im meer flüssen und seen werden
schwindsüchtige kocht der anbieter
geraten wegen des feuer himmels in not
katastrophale erdbeben in seinem buch
the prophecy beschreibt nostradamus ein
katastrophales erdbeben das zwischen
kalifornien und vancouver island in
kanada ausbrechen soll die häufigkeit
der erdbeben hat sich laut seismologen
kaum verändert sollte nostradamus recht
behalten wird es durch den polsprung
jedoch zu erdbeben kommen die weite
teile europas erschüttern werden
persien und mazedonien im kriegszustand
persien macht sich auf mazedonien zu
überfallen schreibt nostradamus das
hätte ja auch alles gut möglich sein
können nur stellt sich ein problem
persien gibt es seit der umbenennung zum
iran im dezember 1934 nicht mehr
auch die dynastie der kart fahren die
man noch als persisches reich hätte
bezeichnen können wurde 1925 aufgelöst
wie viele andere textpassagen ist auch
der bezug zur mazedonien sehr vage
meinte der prophet die republik
mazedonien oder berief er sich auf die
mazedonische region griechenlands da die
internationalen bezeichnungen jedoch
recht harmonisch verlaufen ist die
wahrscheinlichkeit dass sich iran und
griechenland bald im krieg befinden
ziemlich gering andere fans des meisters
der prophetie lassen aber noch weitere
theorien im raum stehen kann es sein
dass er sich etwa auf die
flüchtlingswelle 2015 bezogen hat die
nach europa einströmte geschwächter
westen
china könnte laut nostradamus als
supermacht der nächsten welt den ton
angeben nach jahrelang rückschlägen wie
der großen hungersnot würde die
volksrepublik nun alles daran setzen die
wirtschaftliche nummer eins zu werden
dieser fall ist aber noch nicht
eingetreten die usa haben aus
ökonomischer sicht immer noch einen
besseren standpunkt dabei sollte man
china nicht unterschätzen denn gerade
die unteren klassen erwirtschaften immer
mehr
schon jetzt ist china mit rund 1,4
milliarden menschen das
bevölkerungsreichste land der welt an
einer anderen stelle behauptet
nostradamus dass im jahr 2020 ein großer
krieg zwischen dem westen und dem osten
ausbrechen wird jedoch mit lassen
experten dass es sich hierbei um einen
handelskrieg handeln dürfte bei dem
china angeblich als gewinner hervorgehen
soll zu einer militärischen
auseinandersetzung soll es dabei nicht
kommen abu dhabi ist einer der
spannendsten figuren in der mythologie
des propheten laut profis wird dessen
tod sogar einen kometen absturz
verursachen und sinnbild für das ende
der welt sein
viele anhänger fragen sich ob es sich
beim abi um den dritten antichrist
handelt fleißig wurde im internet
spekuliert ob es sich dabei um den
ehemaligen präsidenten der vereinigten
staaten barack obama handeln könnte doch
auch andere politiker wie george bush
waren im gespräch auf der liste die
inzwischen als entlarvt gilt standen
zudem namen wie saddam hussein und osama
bin laden selbst der ehemalige sekretär
der us-marine ray mabus wurde schon als
der wahre magie gehandelt oder hat sich
der hellseher etwa auf den flämischen
maler jan mappus bezogen der zur
gleichen zeit lebte wie er dritter
weltkrieg der dritte weltkrieg wurde in
der vergangenheit schon oft prophezeit
1981 wurde behauptet dass ein dritter
weltkrieg 1994 ausbrechen würde und
zumindest bis 1999 andauern wird
wie die geschichte zeigt handelte es
sich dabei allerdings um eine falsche
aussage im jahr 2002 prophezeite jemand
dass der dritte weltkrieg 57 jahre nach
ende des zweiten weltkriegs 1945
stattfinden würde
nostradamus höchstpersönlich seit dem
beginn des krieges im jahr 2019 und das
ende erst 2046 einem weiteren hellseher
namens horatio villages der sich auch
als boten gottes bezeichnet haben wir
die jüngsten prognosen zu verdanken mit
seiner behauptung dass im mai 2017 nach
angriffen auf syrien ein krieg ausbricht
lag er falsch
er legte mit dem 13 sogar ein genaues
datum fest was mit dem 110 jahrestag der
erscheinung unserer lieben frau fatima
in portugal übereinstimmte der
esoteriker prophezeite damals einen
krieg mit großer verwüstung schrecken
und tod bei einer konkreten aussage traf
villages jedoch schon ins schwarze er
sagte die präsidentschaft donald trumps
voraus der antichrist
schenkt man den weissagungen von
nostradamus glauben so wird es drei
antichristen geben jeder würde voller
macht und überzeugung strotzen und sehr
schädlich für die welt sein
die interpreten der texte befanden
kurzerhand dass es sich bei dem ersten
um keinen anderen als den französischen
general napoleon bonaparte gehandelt
haben müsse
der zweite war vermutlich hitler
nostradamus beschrieb diese figur
westeuropäisches kind das in einem armen
elternhaus auf die welt kommt diese
person würde durch seine reden eine
große truppe verführen
einige mainstream medien haben einige
gegenwärtige führer der welt als
antichristen nummer drei ermittelt
während sich die einen dabei auf donald
trump festlegen favorisieren andere
wladimir putin die endzeiten dolmetscher
des propheten nutzen aktuelle ereignisse
um das ende aller zeiten zu deklarieren
so hielt sich das gerücht dass ein
großer schreckens voller könig im
siebten monat des jahres 1999 vom himmel
ein treffen würde
dieser würde zwar den könig der mongolen
zurückholen aber frieden würde nicht
herrschen nostradamus reiht sich somit
ein in eine vielzahl von sehen die das
weltende verkündeten und immer wieder
gibt es neue zeitangaben die bei dem ein
oder anderen für verunsicherung sorgen
weltfrieden
nostradamus war zwar für seine
pessimistischen aussagen bekannt aber
man kann nicht behaupten dass er
durchgängig fenster in die zukunft
blickte in einer seiner früheren
schriften geht er auf eine kurz
anhaltende phase des weltfriedens 1
in dieser utopisch wirkenden zeitspanne
sollten die menschen sich verbundener
miteinander fühlen und krankheiten
verschwinden die menschen würden dank
ausgefeilter technologie sicher über
land und über die mehrere reisen
doch dann würde wieder ein erneuter
krieg ausbrechen ob wir uns wirklich den
weltfrieden nähern
laut daten des weltfriedens index aus
dem jahr 2018 ist die erde zum ersten
mal seit fünf jahren wieder etwas
friedlicher geworden vor allem im nahen
osten und in nordafrika herrscht
weiterhin am wenigsten frieden in der
ukraine habe sich die lage allerdings am
stärksten verbessert als friedliche
region der welt gilt nach wie vor der
europäische raum
zudem sinkt die zahl der todesfälle die
auf krankheiten zurück geht immer weiter
weitere prophezeiungen für das jahr 2020
neben den bereits genannten vorhersagen
gibt es noch einige andere für die
zukunft die ebenfalls recht düster
ausfall weil fans die queen elizabeth
der zweite wohlgesonnen sind müssen
stark sein
hält man an astra da muss weissagungen
fest so soll großbritannien ab 2020 von
einem neuen könig regiert werden hierbei
ist allerdings nicht ganz klar ob die
königin lediglich abdankt oder gar aus
dem leben scheidet ein machtwechsel soll
auch nordkorea bevorstehen
in diesem fall wird die thematik schon
etwas präziser beschrieben denn es heißt
dass kim jong un nach massenprotesten
gestürzt wird
ob diese beiden ereignisse wirklich so
stattfinden werden bleibt abzuwarten von
einer naturkatastrophe drastischen
ausmaßes soll der us bundesstaat
kalifornien heimgesucht werden ein
gewaltiges erdbeben soll große schäden
anrichten und den start dabei fast
zerstören
da kann man nur hoffen dass sich
nostradamus bei dieser waghalsigen
aussage schlicht und einfach gehört hat
noch heute rund fünf jahrhunderte später
faszinierende astra da muss vorhersagen
millionen von menschen
da es sich bei nostradamus sprache um
ein französisch des 16ten jahrhunderts
mit manchen provisorischen einflüssen
handelt stellt die exakte übersetzung
seiner vierzeiler definitiv eine große
herausforderung dar
hinzu kommt ein häufiger gebrauch von
fremdwörtern sowie neuschöpfungen von
wörtern kaum zwei übersetzungen ergeben
deshalb den gleichen sinn was die
interpretation nicht gerade erleichtert
doch vermutlich lässt sich noch radames
erfolg gerade auf diese verschlüsselte
ausdrucksweise voller mysteriöser
symboliken zurückführen
was hältst du von nostradamus
prophezeiungen alles nur humbug oder
kannst du dir vorstellen dass einige
davon doch noch zur realität werden
schreibt es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen abonnieren
diesen kanal und wir sehen uns bald
wieder