{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K9znKUmM5n4","mytitle":"TopWelt,Nikola Tesla sagt die Zukunft von 2025 voraus! ","mylang":"de"}
nikola tesla zählt zu den bedeutendsten
pionieren auf dem gebiet der
elektrizität zeit seines lebens galt der
geniale erfinder ingenieure und physiker
jedoch als verkanntes genie das ein
dasein im schatten seiner prominenteren
forschungs kollegen fristete tatsächlich
zählen wir in unseren modernen zeiten
allerdings noch immer von jenen
atemberaubenden ideen und erfindungen
die nikola tesla einst ins feld führte
so legte der begnadete meister seines
fachs unter anderem die grundstein für
das wechsel stromnetz die fernsteuerung
die neonröhren und die elektromotoren
nicht weniger spannend als die zahllosen
wissenschaftlichen meilensteine die
tesla erreichte sind jene prognosen die
das juni über die zukunft gab
so zeichnete der vorreiter der
elektrischen welt in einigen interviews
ein zukunftsszenario das uns aufgrund
seiner treffen denn genauigkeit mit
offenen mündern zurücklässt
welche prognosen teslas bereits
eintrafen und welche prognosen womöglich
eines tages zur wirklichkeit werden
verraten wir euch in diesem nun
folgenden video
smartphones könntet ihr euch heutzutage
noch ein leben ohne smartphones
vorstellen
die kleinen technischen gerätschaften
bereiche in unseren alltag in den
verschiedensten bereichen
ganz gleich ob beim telefonieren beim
fotografieren oder surfen im internet
all diese nützlichen funktionen sind nur
ein griff in die hosentasche weit
entfernt und mit sicherheit werden
einige von euch ihr smartphone auch
jetzt gerade in der hand halten um unser
video anzuschauen was für uns heutzutage
also zur absoluten normalität gehört
stellte in der ersten hälfte des
zwanzigsten jahrhunderts ein noch weit
entferntes zukunftsszenario da das so
gar nicht in die technologischen
möglichkeiten der damaligen zeit hinein
passen wollte umso erstaunlicher
erscheint daher die vorhersage die
nikola tesla in einem interview von 19
26 traf auf die frage wie sich die welt
der kommunikationstechnologie seiner
meinung nach entwickeln würde beschrieb
dass sony ein detailliertes szenario
welches unsere heutige realität
praktisch perfekt widerspiegelt so
sprach tesla davon dass die welt der
zukunft durch eine drahtlose
kommunikationstechnologie miteinander
vernetzt sein wird demnach würden die
menschen in rund 100 jahren dazu in der
lage sein zu jeder zeit miteinander zu
kommunizieren
selbst wenn sie durch eine distanz von
mehreren tausend kilometern getrennt
sein sollten
die kommunikationsmittel werden dabei so
perfekt ausgearbeitet worden sein dass
die menschen trotz dieser gewaltigen
entfernung das gefühl hätten von
angesicht zu angesicht zu sprechen
die gerätschaften die dazu verwendet
würden während wiederum so handlich dass
sie problemlos in die westentasche eines
mannes passen
vergleichen wir diese präzise
voraussagen nun mit unserer
tatsächlichen lebensrealität wird uns
einmal wieder bewusst wie weit es war
seiner zeit voraus war
wlan mit der prognose über ausgeklügelte
kommunikationsgeräte die wir heute als
smartphones kennen ihn auch die
vorhersage über die existenz einer
fortschrittlichen kabellosen
verbindungstechnologie einher
im detail war sich tesla seinerzeit
sicher dass die drahtlosen
empfangsgeräte seiner epoche schon bald
durch weitaus raffiniertere maschinen
ersetzt werden würden
demnach würden in zukunft praktisch alle
arten von empfangsstörungen ausgemerzt
werden wodurch abertausende empfänger
und sender problemlos betrieben werden
können
im selben atemzug warf tesla auch einen
blick auf die entwicklung der
klassischen printmedien
dabei führte das genie die vermutung ins
feld dass zeitungen in ferner zukunft
nicht mehr direkt an die haushalte
geliefert werden würden sondern vielmehr
gleich in den heimischen vier wänden
ausgedruckt werden könnten
auch das prinzip moderner smartphones
war tesla schon in den 1920 er jahren
geläufig dabei würde die clevere
drahtlostechnologie das management des
eigenen haushalts bedeutend vereinfachen
ein blick auf unsere lebenswirklichkeit
zeigt dass der erfinder auch hier
richtig lag mittlerweile ist die
intelligente haussteuerung in unserer
gesellschaft angelangt drahtloser
energieübertragung
folgt man den ausführungen teslas so
könnte es eines tages sogar möglich sein
energie mit hilfe von drahtlosen
übertragungsnetz wegen zu transportieren
sollte es uns gelingen diesen
meilenstein der technik zu erreichen so
würde dies einer waschechten revolution
im bereich der energieerzeugung
gleichkommen dabei arbeitete nikola
tesla selbst mit hochdruck daran diesen
faszinierenden weg des energietransports
zur realität werden zu lassen
im zuge dieser forschungen entstand
schließlich auch der sogenannte
watchtower der 19 1 errichtet wurde
im detail handelte es sich dabei um
einen 57 meter hohen aus holz
gefertigten funkturm
das sind kuppel einen durchmesser von 20
metern besass offiziell verkaufte tesla
dieses projekt seinem geldgeber jp
morgan als hochmodernen funksender im
geheimen plante das sie nie jedoch den
turm zu einem funktionsfähigen prototyp
des tesla transformators zu machen
diese ausgeklügelte erfindungen diente
dabei zur erzeugung hochfrequenter
wechselspannung durch den einsatz dieser
tesla spülen sollte es letztlich möglich
sein die gesamte erde mit drahtloser
energie zu versorgen als morgen jedoch
wind von der eigentlichen funktion des
roten kliff times bekam stellte er seine
finanzielle unterstützung ein
die differenzen zwischen dem
schwerreichen privatbankier und dem
wissenschaftler mündeten schließlich in
der endgültigen trennung beider parteien
so kam es dass der turm der den umbruch
der energie überzeugung hätte einleiten
sollen niemals fertig gestellt wurde
im jahr 1950 tesla aufgrund seiner
privaten schulden dazu gezwungen das
gelände auf dem sich der unfertige
prototyp befand an den hotelbetreiber
jobs zu verkaufen
dies erforderte das grundstück wiederum
an eine abriss firma welche den roten
kliff tower mit mehreren ladungen
dynamit dem erdboden gleich machte
andere quellen gehen indes davon aus
dass es in wahrheit die us-regierung war
welche die zerstörung des turms
veranlasste demnach hätten die politiker
den verdacht gehabt dass das bauwerk von
deutschen spionen genutzt wurde
gedanken fotografie einer oft bemühte
volksweisheit lautet man kann den
menschen nur vor den kopf schauen
hält man sich eine bemerkenswerte
aussage testers brauchen so könnte
dieses sprichwort allerdings eines
fernen tages für immer der vergangenheit
angehören
demnach war der erfinder davon überzeugt
dass es theoretisch möglich ist die
gedanken einer person auf bild zu bannen
jene atemberaubende gedanken fotografie
beruht auf der these dass das bild
welches während unseres denkens in
unseren köpfen entsteht auch ein abbild
auf der netzhaut erzeugen muss sollte
diese theorie der wahrheit entsprechen
bräuchte es lediglich eine technische
gerät schafft die dazu imstande ist die
jeweiligen gedanken bilder sichtbar zu
machen
teslas eigenen angaben zufolge sei die
konstruktion eines solchen apparates
lediglich eine frage der korrekten
beleuchtung da er ansonsten auf den
bänken prinzipien der herkömmlichen foto
technik basieren würde
anschließend könne das eingefangene bild
auf einen bildschirm projiziert werden
in der realität würde dies bedeuten dass
wir dazu in der lage wären alle objekte
und szenarien die sich eine person vor
stellt in echtzeit zu beobachten
tatsächlich klima eine solche technische
gerät schafft also der fähigkeit des
gedanken lesens gleich was haltet ihr
von dieser vorstellung
verratet uns eure meinung gerne dazu in
den kommentaren flugzeuge die ohne
treibstoff fliegen
die idee von flugzeugen die ohne
manuelle zuvor von treibstoff fliegen
können basiert auf dem bereits
vorgestellten prinzip des drahtlosen
energietransports dabei sah tesla an
diesem bereich die vielleicht
wertvollste anwendung seiner kabellosen
energieübertragung sollte es möglich
sein flugzeuge über diesen weg mit den
erforderlichen ressourcen zu versorgen
während sie praktisch keinen
einschränkungen mehr unterwerfen
im rahmen dieser energieübertragung
könnten demnach auch immer
leistungsstärkere maschinen konstruiert
werden welche es ermöglichen würden
binnen weniger stunden von europa in die
usa zu gelangen
darüber hinaus sah tester an diesen
flugzeugen und der damit eingehenden
vernetzung der welt den grundstein für
die abschaffung nationaler und geistiger
grenzen
dort wo entfernungen keine übergeordnete
rolle mehr spielen steht der vereinigung
der völker und dem harmonischen
zusammenleben nichts mehr im wege die
drahtlose energie betankung von
flugzeugen würde es demnach auch
gestatten abgeschiedenen regionen mit
über lebensnotwendigen gütern zu
versorgen und somit die ungleichheit
zwischen den nationen auszumerzen
fässler zeichnete demnach ein
harmonisches jedoch zuweilen utopisches
zukunftsbild das derzeit noch weit von
seiner realisierung entfernt ist selbst
fahren der autos die aktuellen prognosen
gehen davon aus dass selbst fahrende
autos in nicht einmal 20 jahren zum
gängigen verkehrs bild gehören werden
was sich derzeit also in seiner finalen
realisierungsphase befindet war vor über
100 jahren bereits fest in nikola teslas
gedanken verankert schon 18 98 stück das
wir nie einem großen fabrik konzern den
bau sowie die öffentliche ausstellung
eines automobils vor welches einen
großteil der vaart vorgänger autonom
bewerkstelligen sollte in unseren
heutigen tagen hatte sich vor allem
jenes weltbekannte unternehmen das fest
aus namen trägt zur aufgabe gemacht die
vision des genies in die tat umzusetzen
derzeit sieht sich jede maske bei der
konstruktion von selbstfahrenden autos
allerdings noch großen schwierigkeiten
gegenüber
so präsentiert sich die autopilot
software der entsprechenden e autos noch
als äußerst unausgegoren der todesstrafe
die jenigen unter euch die mit der
klassischen star wars trilogie vertraut
sind wissen dass es in george lucas
weltraum märchen keine mächtige waffe
als den gigantischen todesstern gibt die
riesige raumstation iss demnach mit
einem alles vernichtenden super laser
ausgestattet der sogar ganze planeten in
ihre einzelteile zerlegen kann
bis heute streiten sich die geister
darüber ob nikola tesla an der
entwicklung eines solchen todes gras
arbeitete
die kontrovers diskutierten berichte
besagen dass der physiker in den letzten
jahren seines schattens mit der
konstruktion einer übermächtigen
teilchenstrahl waffe beschäftigt war
mit hilfe dieser erfindung wollte das
verkannte genie allerdings nicht die
alleinige weltherrschaft an sich reißen
sondern vielmehr alle kriege auf einen
schlag beenden
dabei soll tesla den ansatz verfolgt
haben dass sich keine nation jemals
wieder trauen würde einen militärischen
konflikt zu provozieren
sofern beide konfliktparteien eine
derart gewaltige
massenvernichtungswaffen besessen
bekanntermaßen sollte eine solche todes
strahlen waffe allerdings niemals
konzipiert werden prinzipiell lassen
sich die vermeintlichen gedankengänge
teslas jedoch auf ein realistisches
szenario übertragen
in dem wissen dass der feind ebenfalls
übermächtige atomwaffen verfüge button
es weder die amerikaner noch die sowjets
während des kalten krieges einen
vernichtenden erst schlag zu setzen
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welche zukunftsprognose von
tesla hat euch am meisten fasziniert
welche vorhersagen werden eurer meinung
nach noch eintreffen und in welchen
bereichen hat sich dazu nie nun mal
geehrt
schreibt uns eure gedanken zu dem video
ganz einfach unten in die kommentare
mit einem daumen nach oben zeigt er uns
dass wir euch mit unserem beitrag
spannend informieren konnten
vergesst dabei nicht uns ein abo dazu
lassen und die glocke zu aktivieren um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
danke fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal