{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_OqMHuVitmM","mytitle":"TopWelt,Piraten gibt es auch heute noch! - Die Piraten von Somalia ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen vor ostafrika am
golf von aden liegen die gefährlichsten
meere der welt vor den küsten somalias
kenias des oman und jemen wüten piraten
deren existenz vom rest der welt aus
gesehen beinahe märchenhaft anmutet aber
die gewaltsamen kaperungen von schiffen
entführungen und lösegeldforderungen
durch die piraten somalias sind grausame
realität
gern sehen sich die piraten somalias als
nachfahren robin hood in somalia
herrscht de facto gesetzlosigkeit
verfeindete clans liefern sich
erbitterte kämpfe
seitdem das regime von siad barre 1991
zusammenbrach versinkt das land im chaos
eines bürgerkrieges immer wieder kommt
es zu dürren die menschen geraten
zwischen die fronten und verhungern
in einem solchen land gibt es keine
küstenwache zu allem übel tauchen darf
verklappung schiffe vor der küste auf
und laden giftmüll ab angeblich werden
sogar nuklearabfälle vor der küste
versenkt daher ernannten sich die ersten
piraten zur küstenwache eroberten die
fremden schiffe und verlangten eine maut
von deren berechtigung sie ausgingen
angeblich kümmerten sie sich so um die
territoriale integrität somalias bis es
wieder eine normale regierung gebe viele
somalische piraten halten sich daher für
die guten die bösen auf der gegnerischen
seite seien die fische aus den
nachbarländern die die somalischen
gewässer leer fischen eigentlich ist die
küste vor somalia eine der
fischreichsten der welt doraden barsche
haie und hummer könnten hier
gewinnbringend in die welt exportiert
werden 94 millionen dollar ist der fisch
wert der sich jährlich dort erbeuten
lässt angeblich wurden die somalischen
fischer wegen der vergiftung ihres
meeres und des drohenden schwinden der
fische in die piraterie gedrängt aber
von den eigenen landsleuten werden sie
mittlerweile wirtschafts terroristen
genannt
sie kaperten und behaupten nämlich auch
die boote und den fang der friedlichen
fischer vor den küsten der hauptstadt
mogadischu
das erste mal machten die piraten 2002
auf sich aufmerksam als sie das
zypriotische schiffe kinokarten die
entführung des schiffes wurde durch eine
lösegeldzahlung beendet damit setzte
sich das geschäftsmodell durch
2011 konnten die piraten rund 160
millionen dollar an lösegeld erpressen
und laut amerikanischen studien einen
schaden von sieben milliarden dollar
verursachen schließlich liegt der wert
einer durchschnittlichen frachter ladung
in der region bei einer million dollar
die jährlichen zusatzkosten wurden auch
vom verband deutscher reeder auf 5,3
milliarden
euro geschätzt darunter die zu zahlenden
lösegelder die notwendige
schutzausrüstung für die besatzung
zusatzversicherungen und die umwege der
schiffe über das kap der guten hoffnung
die piraten selbst können ihre beute
nicht für sich allein beanspruchen einen
großen teil müssen sie als
bestechungsgelder an regierungsbeamte
abgeben einen löwenanteil erhalten ihre
auftraggeber die ihnen schiffe
navigationstechnik und waffen zur
verfügung stellen
die hintermänner bauen sich luxuriöse
wohnhäuser in den somalischen
küstenstädten bosaso l und hu bio aber
auch in kenias mombasa und im fernen
kanada so befeuern die piraten die
korruption in somalia die größten
leidtragenden der somalischen piraten
bleiben die hungernden so marlies noch
immer ist somalia ein gescheiterter
staat
zwar gibt es seit 2012 nun eine
provisorische verfassung und eine
bundesrepublik mit teilstaaten aber
spätestens seit der schweren hungerkrise
von 2015 ist das land wieder ohne jede
perspektive
laut transparency international ist
somalia das korrupteste land der welt
die hälfte der somalischen bevölkerung
braucht zusätzliche nahrungsmittel um
überleben zu können die vereinigten
nationen können aber nur proviant
schicken wenn ihre schiffe nicht von
überfällen bedroht werden ab märz 2009
konnten transporte zur notversorgung des
landes die häfen somalias nur dann
laufen wenn sie von internationaler
marine eskortiert wurden damit wird die
hilfe gegen das verhungern noch teurer
noch seltener trifft proviant ein um die
verhungernden somalias zu retten die
lebensmittelpreise stiegen um bis zu 30
prozent da kaum noch frachtschiffe einen
somalischen hafen anlaufen wollen 2012
fand der erste deutsche piratenprozess
nach hunderten von jahren statt zehn
somalische piraten wurden vom
landgericht hamburg zu freiheitsstrafen
zwischen zwei und sieben jahren
verurteilt
2014 und 2015 gingen weitere piraten den
deutschen behörden ins netz als sie in
deutschland asyl beantragen wollten
bei einem abgleich der fingerabdrücke
war ein pirat bayerischen beamten
aufgefallen ein anderer hatte in einem
asylbewerberheim
einen landsmann getötet und gab später
zu ein pirat gewesen zu sein
seit 2013 gilt die neue seeschiff
bewachung jetzt können auch private
sicherheitsfirmen auf see schiffen unter
deutscher flagge eingesetzt werden
ihnen ist auch der einsatz von
schusswaffen erlaubt im fall von notwehr
oder nothilfe früher war der besatzung
der transport von waffen an bord
verboten was den piraten die angriffe
zusätzlich erleichterte die erhöhte
sicherheit an bord macht sich bemerkbar
seither ist es piraten nicht mehr
gelungen ein schiff zu kapern dazu
beigetragen haben auch die von der eu
nato und usa eingesetzten anti piraterie
operation atlanta ocean shield und die
combined task force 151
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sind uns
bald wieder