{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sh6jxPaOEDI","mytitle":"TopWelt,Paralleluniversum - Die faszinierendste Theorie aller Zeiten! ","mylang":"de"}
parallel universum das ist der name
einer physikalischen hypothese bei der
die existenz mehrere relativ
unabhängiger universen oder realitäten
ins spiel kommt die entwicklung der
quantenphysik und die suche nach einer
einheitlichen theorie haben zusammen mit
der entwicklung der stringtheorie dazu
geführt dass die existenz mehrerer
paralleler universum ein multiversum
bilden kann
parallel universen oder ähnliche
begriffe finden sich auch als themen der
literatur insbesondere was die
fantastische literaturgattung betrifft
schließlich gibt es unzählige theorien
hinsichtlich eines parallel universums
aber welche hinweise gibt es dafür
überhaupt hier stellen wir euch die
faszinierendste theorie aller zeiten vor
lasst uns loslegen
aus physikalischer sicht sind parallel
universen eine dieser faszinierenden
ideen die einfallsreich und überzeugend
sind aber auch sehr schwer nachzuweisen
sie entstanden zuerst im kontext der
quantenphysik die dafür berüchtigt ist
unvorhersehbare ergebnisse zu haben
selbst wenn man alles mögliche darüber
weiß wie man sein system aufbaut wenn du
ein einzelnes elektron ist und es durch
einen doppelschlag schießt kannst du nur
wahrscheinlichkeiten errechnen wo es
landen wird
du kannst nicht genau vorhersagen wo es
auftauchen wird
verschiedene theorien eine idee auch
bekannt als die vier welten
interpretation der quantenmechanik
postuliert dass alle möglichen
ergebnisse die möglicherweise auftreten
können auch tatsächlich eintreten aber
in jedem universum nur ein ereignis
eintreten kann
es bedarf einer unendlichen anzahl von
parallel universen um alle möglichkeiten
zu berücksichtigen
aber diese interpretation ist genauso
gültig wie jede andere
es gibt keine experimente oder
beobachtungen die sie ausschließen
ein zweiter ort an dem der physik
parallel universum entstehen ist die
idee des multiversums unser
beobachtbaren universums begann vor 13,8
milliarden jahren mit dem heißen urknall
aber der urknall selbst war nicht der
anfang es gab eine ganz andere phase des
universums die sich zuvor ereignete den
urknall auszulösen und zu verursachen
die kosmologische inflation wann und wo
die inflation endet findet ein urknall
statt
aber die inflation endet nicht überall
auf einmal und die orte an denen die
inflation nicht endet blähen sich weiter
auf wodurch mehr raum und mehr
potentielle urknall entstehen wenn die
inflation einmal begonnen hat ist es
praktisch unmöglich sie zumindest
irgendwo auf dauer zu stoppen
im laufe der zeit treten immer mehr uhr
knaller auf alle ausgelöst voneinander
und es entsteht eine unze bei große zahl
unabhängiger universen ein multiversum
dass anita experiment was sind also die
bemerkenswerten beweise die die existenz
eines parallel universums belegen welche
beobachtungen oder messungen wurden
durchgeführt die uns zu dieser
bemerkenswerten mit unerwarteten
schlussfolgerung führten dass anita
experiment und optik im kurs auf
transienten tanner ist ein experiment
das empfindlich auf radiowellen reagiert
es entdeckte radiowellen einer
bestimmten energie und richtung die aus
dem antarktischen eis kam sowohl in der
theorie als auch in der praxis haben wir
alle arten von kosmischen teilchen die
durch den raum reißen einschließlich des
geisterhaften neutrinos während viele
der neutrinos die uns durch schweren von
der sonne von sternen oder vom urknall
stammen kommen einige von ihnen von
kolossal energiereichen
astrophysikalischen quellen wie pulsaren
schwarzen löchern oder sogar von
mysteriösen nicht identifizierten
objekten wissenschaftlich gesehen
bedeutet dies folgendes anitas
radiosignale die sie nicht erklären
konnte die führende hypothese war das
hoch energetische town neutrinos durch
die erde nach oben wandern und diese
hypothese wurde durch beobachtungen von
icecube widerlegt die lehrt dass es
keine astrophysikalische punkt quelle
gibt die teilchen erzeugt die anita
indirekt zieht wo also kann bei all dem
die parallel universen ins spiel
es gab nur drei erklärungen für das was
anita sei entweder es gab eine
astrophysikalische quelle für diese
teilchen es gibt einen fehler in ihrem
detektor oder in der interpretation
ihrer detector daten oder es geschieht
etwas sehr exotisches bemerkenswert ist
und jenseits des standardmodells bekannt
als cpt verletzung einige sehr gut
spezialisierte wissenschaftler haben die
erste option ausgeschlossen was bedeutet
das ist es mit ziemlicher sicherheit um
die zweite option handelt
wie lautet die dritte option wenn unser
universum das cpt nicht verletzen kann
kommt dies vielleicht aus einem
paralleluniversum in dem das cpt
umgekehrt ist eine erklärung die ebenso
unwahrscheinlich wie schlecht begründet
ist
hinweise auf der erde die auf ein
paralleluniversum hindeuten nicht nur
astronomen fanden immer wieder hinweise
auf ein paralleluniversum selbst hier
auf unserer erde gibt es immer wieder
fälle die mit unserer wissenschaft nicht
zu erklären sind und immer mehr auf ein
paralleluniversum hindeuten
hier sind vier bekannte fälle die uns
von einer welt jenseits der erde träumen
lassen
erstens das verschwinden von william
kann tel ein exzentrischer erfinder
namens william kann tello arbeitete an
einer neuesten erfindung einem
maschinengewehr das schnell abbauen
sollte kann tello hatte seinen sohn
erzählt dass er auf den markt gehen
würde um das gewehr zu verkaufen und das
war das letzte was man von ihm sei ein
privatdetektiv flug vor das castello
nach amerika hätte gehen können aber
auch das war schwer zu beweisen etwas
seltsamer wird das rätsel nach etwa 20
jahren als ein amerikaner namens hera
maxime ein maschinengewehr ähnlicher
konstruktion namens maxime gewehr fand
maxime hatte eine unheimliche
ähnlichkeit mit dem vermissten erfinder
so sehr dass die söhne kannte los maxime
tatsächlich mit ihrem vater
verwechselten
um diese sache noch bizarrer zu machen
behauptete ihre maxime in seiner
autobiografie dass es ein mann gab der
sich für ihn aus gab
dies lässt vermuten dass maxim
möglicherweise schon seit geraumer zeit
mit der flug ab der kanone zu tun hatte
weil er mit kann tello verwechselt wurde
könnte es sein dass hier am maxime die
alternative historische version von
william canta nova viele haben dies
vermutet
2 der mann aus thaur red der mann aus
tourette der oft als der am besten
dokumentierte fall eine center
dimensionalen reisenden angesehen wird
war einer der jüngsten erscheinungen
merkwürdiger fälle im jahr 1954
kontrollierte der japanische flughafen
haneda die plätze der passagiere so wie
sie es normalerweise tun würden ein
reisepass war etwas anders und er
gehörte einem gut gekleideten
geschäftsmann der fließend französisch
und japanisch sprach der alarmierende
unterschied den die sicherheitsbeamten
dazu brachte den mann weil seite zu
ziehen war die tatsache dass er
irgendwie fehl am platz schien sie
begannen ihn zu befragen in der annahme
dass er ein menschenhändler sei der mann
war dadurch verrät er sagte er stamme
aus einem land das zwischen frankreich
und spanien liegt der zoll glaubte ihm
nicht
und er glaubte den zoll nicht als sie
sagten das torrent nicht existierte
verärgert zeigte er seinen reisepass der
von thor etwa der mann der zunehmend
verzweifelt war versuchte zu beweisen
dass er recht hatte der reisepass
enthielt eine reihe offizieller stempel
aus anderen ländern die alle legitim zu
sein schien
auch der reisepass selbst ski nicht
gerecht zu sein
er stammt jedoch aus einem land das nie
existierte soll beamte brachten ihn in
ein örtliches hotel damit er dort
übernachten konnte während sie die
angelegenheit untersuchten das
hotelzimmer wurde bewacht damit er nicht
entkommen konnte falls er ein
menschenhändler war er willigte ein und
betrat das zimmer das war das letzte mal
dass jemand den man austritt oder seine
pässe gesehen hat sowohl er als auch
alle seine persönlichen gegenstände
verschwanden in dieser nacht obwohl
viele von ihnen meilenweit entfernt in
den händen der flughafensicherheit waren
drittens der mann aus leeds bijan 1905
hatte die pariser polizei einen seltsam
aussehenden mann verhaftet weil er einen
laib brot gestohlen hatte es stellte
sich bald heraus dass der mann überhaupt
keine erkennbare sprache sprache die
sprache die er sprach klang ähnlich
sowie esperanto hatte aber manchmal
nicht die richtige grammatik nach vielen
schwierigkeiten hatte die polizei
endlich einen weg gefunden ihn dazu zu
bringen etwas über sich selbst zu
erzählen
es gelang ihnen ihnen zu fragen woher er
stammte er antwortete lippi und die
leute dachten zunächst dass er aus
lissabon stammte er verstand jedoch kein
portugiesisch und er erkannte die karte
von porto gar nicht als sie ihm
vorgelegt wurde
es dauerte nicht allzu lange bis die
leute begriffen dass er tatsächlich
meinte dass lisboa ein land sei man
konnte nicht viel darüber herausfinden
was mit ihm geschah könnte es sein dass
er in seine heimatliche realität ging
viertens die hütte in peru perus marca
war sie steinwald zehntausenden als tor
zu einer anderen dimension
das ist zu erwarten wenn man bedenkt wie
viele der steinformationen unheimliche
ähnlichkeiten mit menschlichen
gesichtern religiösen symbolen und viele
mehr aufweisen
er ist auch dafür bekannt dass reisende
die dorthin reisen nie wieder gesehen
werden lautet doktor kind ende entschied
sich eine frau mit freunden dem wald zu
trotzen
obwohl sie vor seltsam verschwinden in
der gegend gewarnt worden waren
sie und ihre freunde auf der reise sahen
eine seltsame hütte mitten im steinernen
wald und konnten hören wie die leute
eine party darin feierten
sie schauten in die fenster der hütte
und sahen dass die kleidung aus dem
17ten jahrhundert trugen begeistert von
den seltsamen teilenden hatte die frau
versucht die hütte zu betreten
sie war schon halb drin bevor ihre
freunde sie wieder heraus zogen
unmittelbar danach bemerkte sie dass sie
auf einer seite ihres körpers die die
fremde kabine betreten hatte gelähmt war
doktor continue diagnostizierte bei ihr
eine halbseitenlähmung und vermutete
dass ihre schnelle reise in eine andere
dimension ihr nervensystem dauerhaft
verändert haben könnte die existenz von
paralleluniversen war im laufe der jahre
ein immer wiederkehrendes thema aus dem
viele filme und bücher entstanden sind
diese idee die von einem atemzug umgeben
ist der zwischen wissenschaft und
fantasie tanzt wird seit vielen jahren
von wissenschaftlern aus verschiedenen
disziplinen untersucht unter den
bekanntesten phrasen von stephen hawking
spricht folgende hervor
mein ziel ist einfach es ist ein
vollständiges verständnis des universums
warum es so ist wie es ist und warum es
existiert und es ist genau der selbe
mann der wissenschaft der kurz vor
seinem tod zu der schlussfolgerung kamen
dass das universum eines unter vielen
ist dass die gesamtzahl der universen
endlich ist und dass die multiplen
parallel universen ähnlich sind die euch
vorgestellte theorie scheint der antwort
des rätsels einen kleinen schritt näher
gekommen zu sein und auch die euch
vorgestellten fälle auf unserem planeten
sind sehr merkwürdig und würden sich
sehr leicht mit der existenz eines
parallel universums rechtfertigen
was meint ihr sagt euch diese theorie zu
und was haltet ihr von lebens fällen
hinterlasst uns einen kommentar wir
freuen uns auf eure meinung
vielen dank fürs zuschauen wenn durch
das video gefallen hat zeigt es uns gern
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder