{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pCmpsnlmNUw","mytitle":"TopWelt,Ozeanpha\u0308nomene, die dir die Sprache verschlagen werden! ","mylang":"de"}
wusstet ihr dass sagenhafte 95 prozent
der weltmeere noch unerforscht sind die
mysteriöse unterwasserwelt welche 90
prozent des lebensraumes auf unserem
planeten ausmacht beherbergt vermutlich
noch unzählige lebewesen pflanzen und
unterwasser gebirge die unserem auge bis
zum heutigen tage verborgen geblieben
sind in unserem heutigen video
präsentieren wir euch acht faszinieren
der ozean phänomene die die menschheit
bereits entschlüsseln konnte
mehr eisblumen wer zurzeit mit
frühlings- oder in den monaten des
herbstes einen blick auf die gewässer
der antarktis sowie der akte swift wird
zeuge eines atemberaubenden
naturschauspiels der betrachter erblickt
ein phänomen das ihn glauben lässt auf
aberhunderte winzige blumen mitten auf
dem gefrorenen ozean zu blicken
in wahrheit handelt es sich bei den
sogenannten mehr eisblumen jedoch
ebenfalls um eiskristalle mehr als
blumen kommen nämlich dann zustande wenn
die vereiste meeresoberfläche von winden
aufgerissen wird und dass anschließend
offengelegte wasser abermals zufriert
während dieses prozesses bildet sich auf
der oberfläche eine hochkonzentrierte
salzlake mit dem dreifachen salzgehalt
von normalem meerwasser in dieser
salzlake bilden sich wiederum
eiskristalle am ende dieses nur wenigen
stunden dauernden prozesses entstehen
einzigartige eis konstrukte die in ihrer
erscheinung an wunderschöne blumen
erinnern dass mehr eisblumen enthaltene
salz weist zudem starke brummt
verbindungen auf welche das ozon nahe
der oberfläche abbauen
aufgrund der aktuellen erderwärmung und
dem damit verbundenen rückgang der
eiskappen untersuchen forscher derzeit
die frage welche auswirkungen das
schwinden der ozon abbauen den eisblumen
auf unser klima hat lücke zwischen zwei
tektonischen platten den britischen
taucher alex mostert gelangen auf einem
seiner tauchgänge atemberaubende
aufnahmen der 36 jährige begab sich in
der nähe von island nehmen nicht genau
an die stelle an der die
nordamerikanische und die eurasische
platte aufeinandertreffen mit platte
sind hier natürlich die
kontinentalplatten gemeint jene äußere
hülle dient platten aufgeteilt ist
welche auf dem übrigen erdmantel umher
driften das gebiet in welches alex
master vordrang erinnert an ein
unterwasser gelegenes gebirge das areal
in dieser lücke zwischen den
tektonischen platten ist übersät von
vulkanen tälern und heißen quellen die
beschaffenheit der unnachahmlichen
unterwasserwelt ist auf die vulkanische
landschaft der region zurückzuführen
besonders das glasklare wasser macht den
trip für taucher wie alex master zu
einem unvergesslichen erlebnis denn
dadurch kann die umgebung in all ihrem
detailreichtum ohne probleme genauestens
erkundet und auf die kamera gebannt
werden
wer von euch schon einmal in der
tropfsteinhöhle war kam dabei bestimmt
in den genuss einen stall aktiv mit
eigenen augen bewundern zu dürfen der
von der decke hängende tropfstein
entsteht wenn wasser das kohlensäure
enthält in das gestein der höhle
vordringt und dort zählt ablagert das
nun entstehende material wird sind da
genannt an dieser stelle mögt ihr euch
vielleicht fragen weshalb wir in einem
video über ozean phänomene von
stalaktiten sprechen
dies hat den einfachen grund dass jene
faszinierenden zapfen nicht nur in den
typischen höhlen zu finden sind die
dokumentarfilme miller und da kann das
sind schafften es erstmals das überaus
seltene naturphänomen der ice stall
aktiven in den gewässern der antarktis
mit ihrer kamera festzuhalten
im grunde sind alle aktiven die auch
brink als genannt werden eis sollen
welche sich im meer befinden und langsam
bis auf den grund des ozeans wachsen
sobald wasser zu eis gefriert werden die
darin enthaltenen mineralstoffe und salz
in die umgebung abgegeben
dadurch dass ich das salz nun in dem
umgebenden wasser befindet sinkt dessen
gefrierpunkt ab gleichzeitig erhöht sich
jedoch das gewicht des wassers
diese hülle aus salzwasser legt sich
anschließend um das bereits geborene
meerwasser und bildet somit eine art
kanal innerhalb dessen sich die
bestehende eisschicht weiter nach unten
ausbreitet
als ergebnis entstehen die bereits
erwähnten ice truck titel die wie
erwähnt sogar bis auf den grund des
meeres wachsen können für die
unterwasser tierwelt ist dieses phänomen
jedoch alles andere als harmlos
lebewesen wie etwa seesterne die sich
überhaupt nicht oder nur marginal
fortbewegen können werden schlichtweg
von der wachsenden eisschicht
eingeschlossen und sterben den kältetod
hoskins traumen als moslems traumen wird
jeder gezeitenstrom bezeichnet der sich
zwischen den norwegischen insel moss
kinder sei und bar befindet was dem moss
kings traum in so einzigartig macht sind
seine charakteristischen starken
wasserwirbel aufgrund der er auch
bestandteil einiger uralter sagen und
mythen geworden ist so auch in der
altmodischen dichtung namens croissant
girl
die legende besagt dass der könig
dänemarks vor langer zeit eine magische
mühle
was die die kraft hatte alles herbei
malen zu können was sich der könig
münster um die unfassbar schwere mühle
in gang setzen zu können bedurfte es
zwei riesen die der böse fürst
versklavte und die fortan gezwungen
waren tag und nacht für den dänischen
könig zu arbeiten
so malten sie tagein tagaus gold erfolg
und kostbare reichtümer für ihre herren
ehe sich die beiden sagengestalten dazu
entschlossen die flucht zu ergreifen mit
hilfe der mühle erschufen sich die
sklavinnen eine riesige streitmacht
welche den könig schließlich tötete der
anführer der soldaten stand dem könig in
sachen habt ihr jedoch in nichts nach so
dass auch dieser die riesen dazu zwang
mit ihm und seinem gefolge auf sein
schiff zu kommen und fortan für ihn die
magische mühle zu bedienen da der
hauptmann unersättlich war ließ er seine
märkte so viel salz malen dass das
schiff die schiere last der salznassen
nicht mehr tragen konnte und schließlich
untergehen
die mühle mal der legende nach auch
heute noch unentwegt auf dem grund des
meeres weiter dies ist laut der
geschichte einerseits der grund dafür
dass das meerwasser salzig ist und
andererseits der auslöser für die
starken wasserwirbel welche man nach wie
vor auf dem most ins träumen beobachten
kann biolumineszenz stellt euch mal vor
ihr hättet die fähigkeit immer und
überall von selbst licht zu erzeugen
über diese praktische eigenschaft
verfügen tatsächlich einige exemplare in
unserer tierwelt das phänomen wird als
biolumineszenz bezeichnet und beschreibt
die fähigkeit eines wesens von ganz
allein licht zu erzeugen innerhalb des
körpers der jeweiligen lebewesen dienen
spezielle leucht organe bestimmte
organellen oder teile des tito
placements als voraussetzung für die
biolumineszenz infolge von chemischen
prozessen wird hierbei energie in licht
form freigesetzt darüber hinaus können
auch symbiotischer bakterien der grund
für das leuchten eines wesens sein
sie kann zum anlocken von partnern oder
auch von beutetieren dienen wird zur
kommunikations zwecken eingesetzt
schreckt feinde ab oder dient zur
tarnung sehr oft lässt sich das
naturphänomen in den weiten der ozeane
genauer gesagt in der tiefsee beobachten
mehr als 90 prozent der tiefseebewohner
besitzen die fähigkeit der
biolumineszenz als bekannte vertreter
gelten unter anderem der vampir
tintenfisch leicht garnelen laternen
fische und bestimmte art
der kalmare kornkreise ihr denkt
kornkreise kommen mit ihrem mysteriösen
geometrischen mustern nur auf
getreidefeldern und somit ausschließlich
an land vor dann habt ihr falsch gedacht
tatsächlich gelang es dem japanischen
fotografen jakarta jene geheimnisvollen
zeichnungen mitten auf dem grund des
japanischen pazifiks zu entdecken
die kreisförmigen muster stellten die
fachwelt nach ihrer entdeckung lange
zeit vor große rätsel und wurden
aufgrund ihrer erscheinung
passenderweise als kornkreise am
meeresgrund bezeichnet diese flächen
weisen im schnitt einen durchmesser von
circa zwei metern auf sie bestehen aus
aufgehäuft im sand welcher an anderer
stelle vom meeresboden abgetragen wurde
die schöpfer der ozean kornkreise welche
an land nicht selten mit außerirdischem
leben in verbindung gebracht werden sind
jedoch ganz irdischer natur die
wissenschaftler herausfinden konnten
sind kleine kugelfische für die
entstehung der auffallend symmetrischen
kreis muster verantwortlich mit hilfe
ihrer flossen schaufeln die fische die
erstaunlich schön kreise in den grund
des ozeans
die tierischen künstler zerkleinern
sogar kleine muscheln um diese
anschließend in der mitte ihrer meeres
kornkreise zu positionieren
der grund für das künstlerische schaffen
ist die paarungszeit der tiere
die muster die in den kugel fischen als
liebesnest und sollen potenzielle
geschlechts partnerinnen anlocken
meeresforscher fanden sogar heraus dass
die flächen noch eine ganz andere
funktion erfüllen können sie schwächen
die meeresströmung ab würde ich die dort
abgelegten eier besser davor geschützt
werden in die weiten des ozeans gespült
zu werden
green flash gibt es etwas schöneres oder
romantischeres als einen sonnenuntergang
an der küste des meeres zu beobachten
es gibt ein naturphänomen welches dieses
ergebnis sogar noch einzigartiger werden
lässt als es ohnehin schon ist die rede
ist hierbei von den sogenannten green
flashes darunter versteht man grüne
blitze und strahlen welche kurz vor dem
sonnenaufgang oder kurz nach dem
sonnenuntergang auftreten bei diesem
ereignis ist für wenige augenblicke ein
grünlicher fleck am oberen rand der
sonne zu bestaunen
das schauspiel dauert in der regel nur
wenige sekunden an so dass die grünen
blitze oft genauso schnell verschwinden
wie sie gekommen sind für das phänomen
ist die atmung
wäre verantwortlich welche das
sonnenlicht in ihre verschiedenen
spektralfarben aufspalten kann
besonders oft können green flashes über
dem meer beobachtet werden
sie treten aber auch über den wolken und
an berggipfeln aufgrund der hohen
luftverschmutzung und den damit
verbundenen verschlechterten
sichtverhältnissen kann das
atmosphärisch optische phänomen im
normalfall nicht den städten verfolgt
werden die grünen blitze wirken
faszinierend auf ihre betrachter so dass
das schauspiel auch in zahlreichen
werken der kunst und literatur
aufgegriffen wird so behandelte der
französische schriftsteller jules werden
die blitze in seinem werk der grüne
strahl aus dem jahre 1882 der
französische film das grüne leuchten von
1982 zeigt dass ereignissen seine
abschluss szene in der welt der
abenteuer filmreihe fluch der karibik
wird das grüne leuchten als zeichen
dafür angesehen dass eine verstorbene
seele das jenseits verlassen hat zwei
ozeane treffen aufeinander
zum abschluss unseres heutigen videos
zeigen wir euch einen ozean phänomen
welches der internetwelt unfreiwillig
einen streich spielte vor einiger zeit
kursiert ein video durch das world wide
web welches angeblich zwei ozeane zeigen
sollte die aufeinandertreffen
das außergewöhnliche an der geschichte
war dass beide wassermassen ihre
jeweiligen farben behielten und optisch
klar voneinander zu unterscheiden waren
die vorstände erklärung für das
schauspiel war dass der betrachter auf
den pazifischen sowie den atlantischen
ozean blicken würde die beide eine
eigene charakteristische färbung in
hätten so fasziniert der gedanke an zwei
unterschiedliche mehrere die bei ihrem
aufeinanderprallen unverändert und klar
getrennt bleiben auch ist so falsch ist
auch dieser erklärungsversuch
dies heißt jedoch noch lange nicht dass
es sich bei dem video um eine fälschung
handelt lediglich die verbreitete
herleitung stimmt nicht mit der
wirklichkeit überein
tatsächlich handelt es sich bei beiden
wassermassen um süß und salzwasser
ersteres besteht aus eisenhaltigen
schmelzwasser aus den flüssen alaskas
während es sich bei seinem gegenüber um
herkömmliches meerwasser handelt das
meerwasser hat verglichen mit dem
schmelzwasser einen weitaus höheren
salzgehalt so dass sich das leichtere
süßwasser wie eine decke über das
salzwasser ausbreiten kann mit der zeit
vermischen sich die beiden gewässer
schließlich miteinander sodass das
sagenhafte naturschauspiel stets nur von
begrenzter
wahr ist wir hoffen dass euch unser
heutiges video über die
außergewöhnlichen ozean phänomene
gefallen hat hat euch ein ereignis
besonders in seinen bann gezogen
oder kennt ja selbst auch phänomene die
wir heute nicht erwähnt haben wir sind
gespannt auf eure gedanken in den
kommentaren
vielen dank fürs zuschauen denn euch das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen kriegt auf
abonnieren wir sehen uns bald wieder