{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SPVnXjLjudQ","mytitle":"TopWelt,Pl\u00f6tzlich in der Antarktis eine verborgene Zivilisation der Inneren Erde gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
als ich versehentlich in eine Art Krater
flog erblickte ich Flugzeuge die ich nie
zuvor gesehen hatte ich traf auf
menschenähnliche Kreaturen die viel
fortschrittlicher waren als wir der
Präsident wurde informiert der
Geheimdienst nahm mich gefangen und mir
wurde befohlen zu schweigen diese
unglaublichen Einträge aus dem
persönlichen Tagebuch von Richard Burth
wurden jahrzehntelang unter Verschluss
gehalten doch dann gelangten die
Aufzeichnungen unter mysteriösen
Umständen ans Licht und sie führen uns
geradewegs in eine beängstigende Welt
die buchstäblich direkt unter unseren
Füßen schlummert doch wie kann sich eine
ganze Zivilisation im Untergrund
verstecken kann man den Worten des
renommierten Konter Admirals trauen und
vor allem wer oder was lauert da im
Verborgenen
versteckte Welten
im ersten Augenblick könnte man meinen
dass Richard Burt bloß ein Spinner war
der eine etwas zu blühende Fantasie
besaß denn einmal angenommen dass es
wirklich eine hochentwickelte
Zivilisation im Untergrund gibt hätte
diese dann in der Vergangenheit nicht
schon zu Hauf entdeckt werden müssen
naja die überraschende Wahrheit lautet
im Laufe der Zeit wurden schon zahllose
unterirdische Städte gefunden denken wir
dazu nur einmal an deren in der Türkei
vermutlich vor über 4000 Jahren angelegt
könnte diese versteckte Siedlung 150000
Menschen beherbergt haben und auch wenn
bislang gerade einmal ein Viertel der
ursprünglichen Anlage aufgedeckt wurde
und ihr genauer Entstehungshintergrund
weiterhin ein Rätsel bleibt führt uns
deren kuju einmal eindrucksvoll vor
Augen im Untergrund schlummern
tatsächlich gigantische Strukturen die
Jahrhunderte lang unentdeckt bleiben das
muss man sich doch noch mal vorstellen
vor Tausenden von Jahren gelang es den
erschaffen offiziell ohne den Einsatz
fortschrittlicher Technologien eine
unsichtbare Stadt zu erschaffen die
keine Wünsche offen ließ
ganz gleich ob Wohn- und Schlafstätten
ein Kloster eine
weinpresseversammlungs- und Lagerräume
ein Gotteshaus oder ein Kerker deren
kujo stand ihren oberirdischen
Gegenstücken in absolut nichts nach mit
sogenannten rollstein Türen von der
Außenwelt abgeschottet besaß die
versteckte Anlage mehr als 1.500
raffiniert angelegte Belüftungsschächte
die zudem auch für den Transport von
Wasser genutzt wurden grundsätzlich
schätzen die Experten dass diese
versteckte Welt von den hetitern
erschaffen wurde um verfolgten Gruppen
als sichere Zuflucht zu dienen
alternativ ist es aber auch möglich dass
die unterirdische Städte entstand um dem
extremen Klima der Region zu trotzen
während die Winter dort nämlich bitter
kalt und schneereich sind und die Sommer
mit einer singenden Hitze Aufwachen
herrschen im Untergrund stets gleich
bleibende Temperaturen wer nun aber
glaubt dass der den kuju eine absolute
Ausnahme darstellt hat sich geschnitten
bislang konnten mehr als 30 solche
Anlagen aufgedeckt werden und das
wohlgemerkt nur in der türkischen Region
das unterirdische Ägypten
von der Türkei bis ins alte Ägypten
bekanntlich sollen auch die phara
Unrecht Bewohner dafür bekannt gewesen
sein kolossale Strukturen im Untergrund
zu bauen die schier unglaubliche Dinge
verbergen so wird bis heute gemunkelt
das unterhalb der Sphinx ein
ausgewachsenes System aus tuneln und
Kammern schlummert das unter anderem die
legendäre Halle der Aufzeichnungen
umfasst folgt man diesem spannenden
Mythos so befindet sich unter den
Pranken des Sphinx der Eingang zu einem
überwältigenden Ort des Wissens der von
einer hochentwickelten untergegangenen
Kultur berichtet zwar ergaben die
Bohrungen und seismischen Messungen das
Unterhalt der berühmten Statue
tatsächlich einige Hohlräume existieren
allerdings wissen wir nicht ob diese
künstlich angelegt wurden oder auf
natürlichem Wege entstanden sind ob wir
dieses Rätsel aber jemals knacken werden
ist mehr als fraglich die ägyptische
Altertumsbehörde untersagte alle
weiteren Nachforschungen offiziell um
das Bauwerk vor Beschädigungen zu
schützen auch der griechische
Geschichtsschreiber Hero dort soll im
alten Ägypten etwas erblickt haben das
heute nicht mehr als ein wahrer Mythos
ist
im Detail ist damit natürlich das
verschollene Labyrinth gemeint dieses
soll derart prächtig und gigantisch
gewesen sein dass es sogar die Pyramiden
von Gizeh wie stümperhafte Bauten
aussehen ließ nachdem Herodot durch den
oberirdischen Teil der Anlage
geschritten war bezeichnete er die
überwältigenden Höfe die
zusammenhängende Mauer den künstlich
angelegten See und die atemberaubenden
Figuren als übermenschlich und doch von
dem eigentlichen Herzstück des labyrints
dem unterirdischen Teil erfuhr Herodot
nur aus Berichten da sich hier die Säge
der Könige und der heiligen Krokodile
befanden verwerten die ägyptischen
Wachen den Griechen den Zutritt
die hohle Erde
nun könnte man sagen dass die
Geschichten über deren kuju die Halle
der Aufzeichnungen und das verlorene
Labyrinth zwar durchaus aufregend sind
allerdings unterscheiden sie sich dann
doch deutlich von den Erlebnissen die
Richard Burt in seinem Tagebuch
verewichte die abgefahrenen Technologien
und die bizarrenbewohner der Unterwelt
einmal außen vor gelassen stellt sich
bereits die Frage wie eine ausgewachsene
Zivilisation überhaupt in das Innere der
Erde hineinpassen soll nun die etwas
alternativeren Kreise verweisen an
dieser Stelle auf eine Vorstellung die
bereits seit mehreren Jahrhunderten
existiert in Wahrheit ist unser Planet
von innen hohl dort wo die offiziellen
Modelle der Wissenschaft ausgedient
haben werden wir mit Darstellungen
konfrontiert die unser erdinneres zeigen
das aus konzentrischen Kugeln besteht
dabei würde jede Zone ihr eigenes
Magnetfeld eine stabile Atmosphäre sowie
eine sonnenähnliche Beleuchtung besitzen
das was heute nicht mehr als eine
abgedrehte Theorie ist besaß in der
Vergangenheit noch einen
hochwissenschaftlichen Ansatz nach dem
admintelli im späten 17 Jahrhundert
bemerkt hatte dass die Kompassnadeln
nicht immer in die gleiche Richtung
zeigten stand für ihn fest dass im
Innern der Erde gigantische Hohlräume
klaffen müssen im Detail ließen sich die
Beobachtungen nämlich einfach nicht mit
der damaligen Annahme vereinbaren dass
das Erdinnere aus festen Materialien
besteht unter der Mithilfe eines
gewissen Isaac Newton kam Heli dann
schließlich zu dem Schluss dass der
Untergrund zu 45% hohe sein müsste
nachdem diese Idee in den
darauffolgenden Jahrzehnten immer wieder
aufgegriffen und ernsthaft diskutiert
wurden war erlebte sie im frühen 19
Jahrhundert ihren Höhepunkt dies war vor
allem der öffentlichkeitswirksam Arbeit
von John cleaf Sims Junior geschuldet
der ehemalige Hauptmann der US-Armee
verkaufte Helis seine eigene und
erweiterte sie an einigen Stellen dem
zufolge würde das Erdinnere nicht nur
von einer klaffenden Lehre geziert
werden nein in Wahrheit sei diese
verborgene Region zugänglich und sogar
bewohnbar die Pfoten in die Unterwelt
verurtete Sims wiederum an den damals
noch unerforschten Pollen obwohl die
Legende von diesem sagen erworbenen
Zugang keine wissenschaftliche Grundlage
besaß sollte sie in der breiten
Öffentlichkeit auf viel Zuspruch stoßen
zum Newton von Amerika erhoben zog Sims
auch einige professionelle Forscher in
seinen wann darunter der Archäologe
James McBride und Jeremia in Reynolds
letzterer schaffte es tatsächlich den
Kongress dazu zu bringen eine groß
angelegte Expedition zum Südpol zu
finanzieren um das ominöse Tor zum
Untergrund aufzuspüren nachdem die
entsprechende Mission im Jahr 1838
angelaufen war sollten innerhalb der
nächsten vier Jahre 50.000 Proben und
eine ernüchternde Erkenntnis gesammelt
werden von dem so sehnlich gesuchten
Eingang fehlte jede Spur
unglaubliche berichte was in den
nächsten Jahrzehnten folgte war die
Entdeckung des Erdkerns die
Entschlüsselung des dichteverlaufs die
Analyse des Magnetfeldes sowie die
Untersuchung der thermischen Bilanz
spätestens nach diesem gesammelten
Erkenntnissen war die Theorie der hohen
Erde hinfällig und wir sagen nicht dass
die Modelle der Forscher falsch sind wir
sagen nur dass die tiefste Bohrung der
Geschichte mit gut 12 Kilometern
lediglich an der Oberfläche kratzt im
Jahr 1908 machte der amerikanische
Schriftsteller will ist George Emerson
auf sich aufmerksam als er in seinem
Buch The Smokie Gott etwas schier
unglaubliches schilderte angeblich
basierte die Geschichte auf einem wahren
Vorfall so sei der Norweger Olaf Jansen
im Jahr 1829 in der Nähe des Nordpols in
ein Grotes gefüllten System gesegelt
vollkommen überwältigt stellte der
Seefahrer dann fest dass diese
unwirkliche Passage direkt in das Innere
der Erde führt doch damit noch lange
nicht genug anschließend soll Jansen
mehrere Jahre in der Gesellschaft der
bizerin unterweltbewohner verbracht
haben
dabei beschrieb er seine Gastgeber als
menschenähnliche Wesen die über 3 Meter
groß waren die unterirdischen Städte
dieser Zivilisation befanden sich
wiederum im strahlenden scheinen ihre
eigenen Sonne doch haben wir es hierbei
wirklich mit einem authentischen
Erfahrungsbericht zu tun oder ist das
doch ein Paradebeispiel für das
zweifelhafte Seemannsgarn
das verbotene Tagebuch
ein kleiner Einschub vorweg offiziell
existiert das Tagebuch aus dem die
alternativen Kreise so häufig zitieren
überhaupt nicht demzufolge wird ein
solches Schriftstück in den Richard bird
Biografien mit keiner Silbe erwähnt ob
dies aber gleichzeitig bedeutet dass es
die Aufzeichnungen deshalb wirklich nie
gegeben hat steht wiederum auf einem
ganz anderen Blatt nachdem der
kontaktmiral der US-Marine bereits
einige Antarktis Expeditionen absolviert
hatte ereignete sich im Jahr 1947 ein
Zwischenfall der bürz Leben für immer
veränderte folgt man dem kontrovers
diskutierten Tagebucheintrag so stand
Richard am 19 februar um 6 Uhr morgens
auf um sich wieso häufig für den
nächsten forschungsflug vorzubereiten
während zunächst nichts darauf
hindeutete dass sich dieser Einsatz über
deutlich von allen vorangegangenen
unterscheiden würde kam es kurz nach dem
Start zu einer unerwarteten Komplikation
wird bemerkte ein Öl Leck im Motor
woraufhin das Flugzeug heftig ins
Taumeln Gerät doch anstatt am Boden zu
zerschellen flog die Maschine in eine
Art Höhle welche den Blick auf ein
Gebirge offenbarte erfahrene
Polarforscher noch nie zuvor gesehen
hatte als wäre diese Entdeckung nicht
schon aufregend genug schlummerte hinter
den Bergen dann noch etwas das den
Piloten an seinem Verstand zweifeln ließ
ein üppiger grüner Wald der so gar nicht
in die frostige Szenerie hinein passen
wollte und obwohl wird die Sonne nicht
mehr sehen konnte so schien diese
surreale Welt doch recht hell erleuchtet
zu sein des Weiteren heißt es im
Tagebuch dass dieses Thema der Maschine
versagten es schien als würde sich das
Flugzeug von ganz allein bewegen nachdem
die Maschine sanft auf den Boden
gelandet war bemerkte wird eine Reihe
von seltsamen Pflanzen und unbekannten
Tieren allerdings hatte wird keine Zeit
um die seltsam Eindrücke auf sich wirken
zu lassen rasch näherten sich einige
Flugmaschinen denen atemberaubende und
doch Angst einflößende Geschöpfe
entstiegen grundsätzlich erinnerten die
Bewohner an Menschen jedoch waren sie
auffallend groß und blass und wurden von
einem merkwürdigen blau grünen schlimmer
umgeben und obwohl diese Wesen überaus
einschüchternd wirkten waren sie wird
nicht feindlich gesinnt
tatsächlich lohnen sie den Piloten sogar
dazu ein dass unterirdische Reich Agata
mit eigenen Augen zu bestaunen
im Herzen der Unterwelt
folgt man dem Bericht so bewegten sich
die Einwohner auf Plattformen fort die
wie von selbst zu schweben Schienen da
die Gebäude allesamt aus strahlenden
Kristallen bestanden wirkte die Stadt
wie ein einziger funkelnder Diamant auch
wenn wird angesichts dieser
überwältigenden Eindrücke die Worte
fehlten Stand eines für ihn fest er
hatte eine Zivilisation getroffen die da
unseren haushoch überlegen ist bald
darauf wurde der Gast aus der Oberwelt
zum Herrscher von Agatha geführt welchen
er er fürchte ich den Meister nannte bei
diesem Treffen erfuhr wird dass das
Verborgene Volk wiederholt versuchte mit
den Menschen in Kontakt zu treten da die
oberbettler aber stets aggressiv
reagierten und die ausgesandten
Flugmaschinen zerstörten wurden diese
Bemühungen eingestellt stattdessen
beobachteten die Geschöpfe der Unterwelt
die Menschheit fortan aus dem
Verborgenen heraus abschließend bekam
Richard Burton noch eine eindringliche
Warnung mit auf dem Weg unsere Spezies
habe den kritischen Kipppunkt erreicht
wir sein eher dazu bereit unseren
eigenen Heimatplaneten zu zerstören als
unsere Macht einzuschränken
der wichtigste Satz des ominösen
Meisters lautete wie folgt ich muss dir
sagen dass ein gewaltiger und schlimmer
Zone aufziehen wird ein mächtiger Sturm
wird über das Land fegen und für eine
Zeitlang wüten nachdem die Bewohner der
Unterwelt wird geholfen hatten zurück an
die Oberfläche zu gelangen schrieb er
alles sofort nieder was er so eben
erlebt hatte wenig später fand sich der
Polarforscher dann im Pentagon wieder wo
er den mächtigen Männern den
unglaublichen Vorfall schilderte
daraufhin erhielt er den strikten Befehl
nie wieder über das Zusammentreffen mit
der verborgenen Zivilisation zu sprechen
und als gehorsamer Militär Angehöriger
widersetzte sich dort diese Anordnung
nicht und damit vielen Dank fürs
zuschauen drück sehr gerne auf den like
und den Abo Button um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen was denkst
du sind die Tagebucheinträge von Richard
Burt authentisch ist es wirklich möglich
dass unter unseren Füßen eine
hochentwickelte Zivilisation lauert
schreib uns deine Meinung gern unten in
die Comments und damit sagen wir tschüss
und bis zum nächsten Mal