{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g-hO4LwmBW8","mytitle":"TopWelt,Parallelwelten existieren wahrscheinlich - Hier sind die Gru\u0308nde! ","mylang":"de"}
spätestens seit der entdeckung der
quantenmechanik dürfte klar sein dass
zeit und raum nicht ganz so linear
ablaufen wie bisher gedacht seit den
ersten messungen der lichtteilchen
stehen bisher zuverlässige physikalische
größen kopf zeitgleich finden astronomen
im all immer wieder ungereimtheiten und
erscheinungen die hinweise auf bizarre
parallelwelten und die existenz mehrerer
universen liefern
das ende vom anfang auch wenn ihre
normierte wissenschaft gerne das bild
vermittelt fakten über den ursprung des
alls und seine ausdehnung zu kennen so
ist das schlichtweg falsch nahezu alles
wissen das sind schulbüchern geleert
oder als thesen postuliert wird ist bei
genauerer betrachtung nur eine
rechnerische annahme oder unsichere
beobachtung zu geistern auch zahlen über
die größe des alls durch den wissens-
kosmos doch der durchmesser von 93
milliarden lichtjahren bezieht sich nur
auf den teil des als den menschen
momentan sehen können mit gigantischen
fernrohren raumsonden und funkempfängern
gucken und lauschen die forscher jeweils
46,6 milliarden lichtjahre in jede
richtung würden neue messgeräte erfunden
werden würde das als sehr wahrscheinlich
plötzlich um einiges größer werden
tatsächlich weiß also niemand wo und ob
es einen anfang und ende des universums
gibt tatsächlich wissen die forscher
noch nicht einmal welche physikalischen
kräfte außerhalb unseres sonnensystems
herrschen und ob diese überall immer
gleich sind denkbar sind rein
theoretisch auch welten in denen völlig
andere massen verhältnisse farben oder
lebensformen existieren
so wurden beispielsweise auf dem
saturnmond titan ozeane aus metall
entdeckt möglicherweise gibt es dort
sogar kleinste lebewesen die von methan
statt wasser und sauerstoff leben können
der urknall ist nicht wirklich bewiesen
selbst der urknall aus dem unser
gesamtes universum hervorgegangen sein
soll ist nichts anderes als eine
mathematische theorie bisher nahm man an
dass sich das ganze beobachtbare
universum seit diesem nullpunkt linear
aus den top es sich irgendwann wieder
zusammenzieht oder unendlich
auseinanderdriftet war unklar
neuere daten lieferten
bewegungsrichtungen von galaxien
außerhalb der milchstraße welche die
theorie vom linearen auseinanderdriften
ins wanken brachten
vielmehr scheint sich der ganze kosmos
in spiralen und wirbeln zu bewegen
welchen mustern diese bewegungen folgen
ist derzeit nicht einheitlich
berechenbar wollte man diese muster
beschreiben müssten die forscher die
existenz weiterer bisher nicht messbarer
strukturen und dimensionen im all in
betracht ziehen
die erkenntnisse über holen sich ständig
noch vor 100 jahren ging der geniale
physiker albert einstein davon aus alle
himmelskörper seien fest verankert
rotation und bewegungen waren ihm zwar
bekannt dennoch hielt es die damalige
physik für wahrscheinlich dass planeten
eine art aufhängung oder feste position
in einem unbekannten medium besessen je
näher ein stellen den festen
berechenbaren größen des kosmos kommen
wollte desto mehr fand er bewegung
wahrscheinlichkeiten und seine berühmte
relativität der meisten bekannten
physikalischen größen einzig und alleine
das licht bzw dessen geschwindigkeit für
jeden sich seinen berechnungen nach
absolut konstant im makrokosmos der welt
der größten erscheinungen ist dies
bisher tatsächlich der fall gewesen das
licht in der kleinsten welt der teilchen
quanten im mikrokosmos verhält sich dann
aber schon wieder völlig unberechenbar
anhand dieser vergleiche scheint es
logisch dass forscher auf immer weitere
neuigkeiten besonderheiten und
vielleicht irgendwann auch
parallelwelten zu unserer bekannten welt
stoßen werden
unsichtbare ordnung und multiversum seit
weltraumteleskope hubble immer neue
daten und bilder liefern wackeln viele
der bisher als unumstößlich geltenden
theorien zu viele erscheinungen im all
lassen sich mit herkömmlichen größten
und ordnungssysteme nicht mehr erklären
trotzdem scheint es im alle eine art
harmonie und ordnung zu geben nur folgt
diese ordnung maßstäben die die
bisherige wissenschaft noch nicht gelten
lassen kann
so fanden forscher zufällig heraus dass
viele der bunten bipolaren nebel im alle
entlang einer unsichtbaren achse
angeordnet sind aus herkömmlichen
blickwinkeln betrachtet befinden sie
sich an völlig verschiedenen stellen im
all
möglicherweise könnte diese achse der
schlüssel zu einem spiegel universum
sein
bewiesen ist dies jedoch nicht bereits
in den 70er jahren hatte der russische
kosmonaut andré mitglied linde eine
theorie über die existenz mehrerer
blasen artiger universen erstellt die
parallelwelten könnten seiner theorie
nach teilweise in unserem universum
liegen und teilweise oder vollständig
außerhalb überschneidungen und
wechselwirkungen seien möglich demnach
gab es auch nicht einen urknall sondern
mehrere als laie kann man sich das bild
dieser theorie wie blasen in einem
becken mit heißem thermalwasser
vorstellen
die wasserfläche entspreche eine
grundstruktur des universums wobei
dieser auch nicht starr sondern in
ständiger bewegung wie das wasser wäre
der kohl spot hinter dem horizont geht
es weiter auf der kosmischen
hintergrundstrahlung fanden forscher
einen auffallend großen kalten fleck die
kosmische hintergrundstrahlung kann man
als den überrest des urknalls bezeichnen
sie gilt als das älteste licht signal
des universums und entstand theoretisch
380.000 jahre nach dem urknall zu diesem
zeitpunkt kühlte sich das universum
erstmalig etwas ab und macht er die
bildung erster gaswolken und staub
strukturen möglich wo sich später körper
und gravitations felder gebildet haben
ist die hintergrundstrahlung etwas
wärmer in leeren räumen kühlt sie
minimal ab auf dem kälte wärmenetz der
strahlung haben wissenschaftler in den
90er jahren eine sonderbare erscheinung
gefunden den kohl spot auf den bildern
war zunächst nur winzig dennoch ergaben
die berechnungen eine ursprüngliche
ausdehnung von 1,8 milliarden
lichtjahren gemessen an den restlichen
erscheinungen der hintergrundstrahlung
und in relation zum urknall könnte der
kohl spot so etwas wie der horizont des
universums sein wenn dem so wäre dann
wäre die welt hinter dem horizont
keineswegs leer oder am ende
bizarre berechnungen ergaben dass an
dieser stelle entweder 2 universum
kollidiert sind und dadurch ein neues
gebildet haben oder bis zu 50 weitere
universen entstanden sein könnten
die chinesischen wolken städte und
seltsame funde warum immer in der ferne
suchen alleine auf unserer erde sind
tausende fälle mysteriöse erscheinungen
und funde bekannt die auf die existenz
von parallelwelten quasi gleich um die
ecke schließen lassen in den jahren 2015
und 2017 kam es in china zur sichtung
der wolken städte eine eigenartige
wetterlage aus dunst licht und wind ließ
zunächst beachtliche wolken auf quellen
aus den wolken form sich die exakten
abdrücke einer stadt mit hochhäusern und
kaminen nicht nur eine oder zwei
menschen hatten dieses himmelsereignis
gesehen
tausende wurden zeugen und schossen
beeindruckende bilder ereignet hatten
sich die phänomene in der stadt luoyang
in der provinz henan sowie forschern in
der provinz guangdong
offiziell wurden die erscheinungen mit
optischen täuschungen durch
lichtspiegelungen erklärt wer allerdings
aufmerksam sucht findet viele weitere
hinweise auf andere dimensionen und
welten mysteriöse kornkreise der
geschichtlich unmögliche london hammer
oder der chemischen nicht bestimmbare
kleine blaue sky stone sind nur einige
davon
70 jahre in einer nacht in einer anderen
welt im jahr 1821 veröffentlichte der
britische journalist und schriftsteller
tom ist die quincy seine autobiografie
die bekenntnisse eines op messers darum
erzählt er unter anderem wie er unter
dem einfluss von opium in eine
parallelwelt geraten sei ganze 70 jahre
habe er dort nur einer einzigen erden
nacht gelebt und sei dann am morgen nach
seinem rausch wieder aufgewacht auch
lewis carroll der autor von alice im
wunderland soll regelmäßig opium
konsumiert haben und die erlebnisse in
seinen kinderbüchern verarbeitet haben
fantastische mutmassungen gehen davon
aus dass alle geschichten mythen und
märchen die menschen jemals ersonnen und
geträumt haben in anderen welten
tatsächlich so existieren
ganz ähnliche zusammenhänge zeigen werke
und filme wie die unendliche geschichte
drohen matrix oder inception quanten
kennen weder zeit noch raum
zurück zur wissenschaft dürfen die
quanten bei diesen überlegungen
natürlich nicht fehlen
das berühmte doppel spalt experiment kam
zu dem ergebnis dass das verhalten des
lichtes von der anwesenheit eines
beobachters und dessen erwartungshaltung
abhängt kurz schaut keiner hin verhalten
sich quanten wie undefinierte
lichtwellen schaut jemand nehmen sie
eine form an
für unsere welt würde dies bedeuten dass
alle erscheinungen eine große optische
täuschung sind sie verschwimmen sobald
niemand sie beobachtet diese
erkenntnisse decken sich auf
faszinierende weise mit dem wissen aller
ministerien schulen östlicher weisheiten
bezeichneten bereits vor 3000 jahren
alle erscheinungen dieser welt als eine
illusion quanten sind nicht nur flexibel
was die form angeht sie legen sich auch
nicht fest wo oder wann sie sind
berechnungen zeigten dass sie sich an
mehreren orten und zeiten gleichzeitig
aufhalten können berücksichtigt man bei
diesen gedankengängen noch dass selbst
der mensch nichts anderes als
verdichtetes licht mit bewusstsein ist
sind selbst zeitreisen und mehrfach
existenzen plötzlich möglich
die mehr dimensionen theorien viele
mathematische formeln gehen mit dem
bisherigen wissen der forschung nicht
auf sie enthalten lücken und wollen
einfach nicht rund werden damit sind sie
nicht lösbar nicht wiederholbar und
damit keine wahrheit im sinne der
anerkannten forschung nun hat ein stein
bereits zugegeben dass sehr
wahrscheinlich mehr als drei bis vier
dimensionen in unserem universum
existieren einige mutige wissenschaftler
wie der deutsche physiker burgheim
wagten experimentelle mehr dimensionen
modelle heims modell geht von 12
dimensionen aus wobei neun theoretisch
für den menschen zugänglich wären und
drei aus einer art göttlichen sphäre
bestünden von seinen kollegen wurde heim
mitte des zwanzigsten jahrhunderts
ausgelacht und ausgegrenzt mit dem
fortschreiten der quantenmechanik werden
heims thesen allerdings immer
wahrscheinlicher unter der annahme von
12 dimensionen würden etliche der noch
offenen mathematischen gleichungen
plötzlich auf gehen diese weiteren
dimensionen müssen gar nicht so viel
größer sein als alles bisher bekannte
oder hinter dem horizont des universums
liegen heims modell nachlegen einige
davon wie aufgerollt und innerhalb
unserer bekannten raumzeit schrödingers
katze ist tot und lebendig zur gleichen
zeit das gedankenexperiment des
physikers erwin schrödinger setzt sich
aus einem zerfall fähigen radioaktiven
atome einer messe mit auslöser einer
gift flasche und einer katze in einem
karton zusammen zerfällt das atom löst
die messeinrichtung ein hammer aus der
die gift flasche zerschlägt und die
katze stirbt radioaktive atome zerfallen
früher oder später wann ist unklar da
kommen erneut der beobachter und die
quanten ins spiel
öffnet der beobachter den karton könnte
die szenerie so lange undefiniert sein
bis der vorgang der bewussten
beobachtung eine wahrscheinlichkeit aus
formt doppel spalt experiment die rolle
des beobachters entscheidet theoretisch
über den tod oder das leben der katze
doch selbst wenn der beobachter in
seiner welt den tod der katze erlebt hat
bleiben im zeitlosen quanten raum weiter
beide und womöglich noch viele weitere
möglichkeiten bestehen diesen theorien
nach könnten alle wesenheit mit
bewusstsein navigatoren und erschaffer
einer oder mehrerer welten sein
die idee eines gigantischen variablen
holodeck wäre damit wahrscheinlicher als
nur eine einzige wahre oder messbare
weil
die idee dass wir uns alle eine eigene
welt basteln könnten ist eigentlich
schön nur was machen dann die
wissenschaftler
wieso können sie mit ihrer kunst der
beobachtung nicht dass alle erschaffen
das sie sich wünschen ein geradlinig
berechenbares sag uns deine meinung
möchtest du dir eine eigene welt
erschaffen zeitreisen machen und auch
wahrheiten pfeifen hast du andere tolle
ideen was unser universum tatsächlich
sein könnte und wo die parallelwelten
verborgen liegen nutze dafür wie immer
die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder