{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vUhWRdkZzgY","mytitle":"TopWelt,Orte, die noch nie ein Mensch betreten hat! ","mylang":"de"}
die neugier des menschen gepaart mit
moderner technik hat dafür gesorgt dass
große teile der erde mittlerweile
erforscht sind
es gibt allerdings noch immer orte auf
unserem planeten die noch nie ein mensch
betreten hat seines berge höhlen wüsten
oder gräben in den tiefen des ozeans
es wird schon seine gründe haben dass
manche regionen extrem schwer bis gar
nicht zugänglich sind
im heutigen video beschäftigen wir uns
mit zehn orten an denen bislang noch
kein einziger menschlicher fußabdruck
hinterlassen worden ist
der marianengraben im westen des
pazifischen ozeans in der nähe der
inselgruppe der marianen befindet sich
der tiefste punkt der erde der
marianengraben an seiner tiefsten stelle
trinkt der rund 11.000 meter ins
erdinnere ein um diese unglaubliche zahl
zu verdeutlichen hier im vergleich würde
man den höchsten berg der welt dem mount
everest in den marianengraben stellen
dann würden obendrauf noch sechs
eiffeltürme passen seine tiefe macht es
äußerst schwierig den graben zu
erforschen im januar 1960 tauchten die
forscher jacques piccard aus der schweiz
und don walsh aus den usa mit dem u-boot
reste auf eine tiefe von 10.900 16
metern ab seitdem ist diese stelle als
trusted ihf bekannt
auf eine ähnliche tiefe nämlich zehn
1898 meter tauchte im jahr 2012 der film
regisseur james cameron mit dem u-boot
die challenger erhielt sich rund drei
stunden im marianengraben auf und
fertigte filmaufnahmen von der umgebung
an
somit sind pk walsh und cameron die
einzigen drei menschen auf der welt die
jemals auf eine solche tiefe abgetaucht
sind
doch bislang hat es noch niemand bis zur
tiefsten stelle des grabens geschafft
die heißt wird ja steve 1 und liegt
11.000 34 meter unter dem meeresspiegel
der berg machata die meisten hohen berge
der welt wurden inzwischen bestiegen es
gibt allerdings ein dessen gipfel wohl
noch nie ein mensch betreten hat der
makuhari im himalaya mit einer höhe von
6900 97 metern zählt eher zu den
kleineren bergen des asiatischen
gebirges dass er bislang nur äußerst
selten bestiegen wurde liegt zum einen
an seiner beschaffenheit an manchen
stellen erhebt er sich fast vertikal in
den himmel
zum anderen sieht in die lokale
bevölkerung als heilig an und lässt
daher seit 1964 keine besteigungen zu
die einzige expedition die beinahe bis
zum gipfel des macho butare geführt
hätte fand im jahr 1957 stadt die
engländer mdm cox und wilfried neues
näherten sich dem gipfel bis auf 50
meter kehrten dann jedoch um
es geht das gerücht um dass der
neuseeländische bergsteiger bildes in
den frühen 80er jahren illegal auf den
gipfel des mount fuji geklettert ist
bestätigen lässt sich dies jedoch nicht
da dance 1983 einen tödlichen unfall
hatte die höhle salachs pitt im frühling
des jahres 2018 machte ein team des
ministeriums für forstwirtschaft der
kanadischen provinz british columbia
eine interessante entdeckung im wells
gray provincial park entdeckte ist eine
mit schnee gefüllten vertiefung in der
erde
eigentlich war das team mit dem
hubschrauber unterwegs um die population
der rentiere im park zu untersuchen ihre
entdeckung gab es den namens aleks pitt
der sich an das alien monster psylock
aus star wars anlehnt allerdings handelt
es sich dabei noch nicht um eine
offizielle bezeichnung im september 2018
macht er sich ein team um die geologin
kathrin hexen daran die vertiefung zu
erforschen dann zwischen der schnee
getaut war es stellte fest dass der
eingangsbereich der höhle rund 100 meter
lang und 60 meter breit ist wie groß die
gesamte höhle ist konnte es jedoch nicht
ermitteln weil der nebel auf dem fluss
am boden der höhle die sicht behindert
hat es wird jedoch geschätzt dass die
höhle mindestens 2100 meter lang und 180
meter tief ist weitere forschungen sind
für das jahr 2020 angesetzt seit
dezember 2018 ist das gelände rund um
die höhle aus sicherheitsgründen
gesperrt der neue hebriden graben
bekanntermaßen ist die tiefsee weniger
gut erforscht als das weltall
so gibt es in den ozean verschiedene
gräben zu denen noch kein mensch hin
abgetaucht ist
einer davon ist er neu hebriden graben
im südwesten des pazifiks er ist bis zu
7.500 meter tief und wurde bis ende 2013
noch nie erforscht
dann schickte ein team das aus
wissenschaftlern der university of
aberdeen und dem neuseeländischen
national institute of water und
atmosphärisch research bestand ein
unbemanntes aber mit einer kamera
ausgerüstetes u boot in den graben
dieses sollte aufnahmen von der
unterwasserwelt anfertigen
dadurch müssen die forscher nun was für
tiere und pflanzen in der tiefsee rinne
leben unter anderem stellten sie fest
dass es im neuen graben wahrscheinlich
keine grenadier fische gibt
die eigentlich ein fester bestandteil
der fauna sämtlicher weltmeere sind
dafür lebt das bad männchen das in
anderen bereichen der ozeane nur recht
selten vorkommt in großer anzahl im
graben die forscher vermuten dass der
unterschied zwischen den arten auf die
nährwerte des wassers im neuen brieden
graben zurückzuführen ist dass gambo sef
gebirge unter dem ewigen eis der
antarktis liegt ein gebirge verborgen
auf das noch nie ein mensch seinen fuß
gesetzt hat dabei wird es wohl auch
bleiben denn die eisschicht über den
bergen ist zwischen 800 und 4000 meter
dick keiner der bis zu 3400 meter hohen
gipfel ragt über das eis hinaus entdeckt
wurde das gebirge im jahr 1958 von
russischen forschern die dafür
schallwellen verwendet haben
sie benannten die 1200 kilometer lange
berg hätte nach dem wissenschaftler
gregory alexandrowitsch kambodscha und
gaben ihr den namen josef gebirge
inzwischen ist auch bekannt dass die
berge seit 34 millionen jahren unter eis
liegen seit 14 millionen jahren ist das
gebirge komplett unverändert was es
extrem interessant für die wissenschaft
macht zudem ist das eis das auf den
gipfeln des campus of gebirges liegt
etwa 1,2 millionen jahre alt und damit
möglicherweise älter als jedes eis das
auf der erde zu finden ist
zwar gibt es bereits pläne bohrungen bis
zum gebirge durchzuführen und gesteins
und eis proben zu nehmen allerdings
wurden diese bislang noch nicht
realisiert der bergbahn kpn zum lehrgang
ab un zum hält einen spannenden rekord
er ist der höchste berg der welt der
noch nie bis zum gipfel bestiegen wurde
auf eine höhe von 7500 70 metern
erstreckt sich der berg der im himalaya
und auf dem staatsgebiet von bhutan
liegt bis 1983 weißen bhutan verboten
berge zu besteigen nach aufhebung des
verbots gab es zunächst drei versuche
den gang kaputt zum zu besteigen
allerdings scheiterten sie alle weil es
der regierung von bhutan nicht gefiel
dass so viele menschen auf den bergen
des landes herum kletterten weil diese
als lebensraum der götter angesehen
werden verbot sie 1994 das besteigen von
erhebungen ab 6000 metern
dennoch gelang es einer japanischen
gruppe im jahr 1999 eine erlaubnis für
das besteigen des gang kaputt zum von
tibet aus zu erhalten
sie kletterte zwar auf den gipfel des
benachbarten lernen kann kann die
allerdings nicht auf den gang kaprun zum
im jahr 2004 verboten das bergsteigen
komplett wodurch der gang cup un zum
auch weiterhin ungeschlagen bleibt
der nationalpark 10g die bima
es gibt regionen auf der welt in denen
scheinbar die natur dafür sorgt dass
kein mensch jemals betreten wird der
nationalpark dinge die biberacher in
madagaskar gehört definitiv dazu
im osten ist das gebiet von hohen
klippen begrenzt im süden von der
breiten und tiefen schlucht des marlboro
flusses
der nationalpark selbst besteht aus
zahlreichen formationen aus kalksteinen
die stellenweise wie ein wald aus stein
aussehen
in dieser unwirtlichen landschaft
herrschen zudem ganzjährig temperaturen
von bis zu 40 grad celsius in den
schluchten gibt es jedoch feuchtigkeit
die verschiedenen tieren und pflanzen
als lebensgrundlage dient mehrere
lebewesen sind ausschließlich im
nationalpark single die biberacher zu
finden
touristen können den park zwar betreten
allerdings nur gegen ein hohes
eintrittsgeld und in begleitung eines
ortskundigen führer einige teile des
parks sind jedoch unzugänglich
die arktis und die antarktis am nord und
am südpol herrschen extreme
wetterbedingungen außerdem sind sie
wegen dicke eisschichten praktisch
unzugänglich
deshalb wurden weite teile der arktis
und der antarktis bislang noch nicht von
menschen betreten
stattdessen haben forscher vor allem von
der luft aus die eisigen landmassen
erkundet erstaunlicherweise leben in der
arktis jedoch rund vier millionen
menschen die meisten von ihnen gehören
indigenen völkern wie den eskimos den
menschen und den akuten an die hand akt
ist dagegen ist ungefördert sieht man
mal von den bewohnern der rund 80
forschungsstationen ab allerdings nimmt
der tourismus in der antarktis immer
mehr zu inzwischen reisen jedes jahr
mehr als 40.000 menschen per
kreuzfahrtschiff oder per hubschrauber
zum südlichsten aller kontinente
die sahara die größte wüste der welt ist
nicht gerade ein ort an dem man sich
gerne aufhält kein wunder also dass
einige teile der sahara bis heute von
keinem menschen betreten wurden in der
wüste herrschen im sommer tagsüber
temperaturen von bis zu 60 grad celsius
selbst in der nacht ist es mit 30 grad
celsius noch recht heiß im winter
dagegen kann die temperatur in der nacht
unter den gefrierpunkt sinken erforscht
wurde die sahara vor allem von europäern
die nach wegen ins zentrum afrikas
suchten
zum einen wollten sie von dort aus
rohstoffe nach europa importieren
zum anderen versprachen sie sich ihre
waren an die bewohner der
zentralafrikanischen länder verkaufen zu
können
daher sind viele teile der sahara nicht
erforscht die sich außerhalb dieser
roten befinden allerdings leben einige
menschen in der wüste die meisten von
ihnen sind berber die ihre lebensweise
an die bedingungen in der wüste
angepasst haben die größte volksgruppe
die sich in der sahara niedergelassen
hat sind die touareg vor allem im westen
der sahara und in der libyschen wüste
gibt es jedoch gegenden in denen keine
menschenseele anzutreffen ist
das nord sibirische tiefland sibirien
ist als unwirkliche region bekannt im
norden des asiatischen teils von
russland herrschen zum teil extreme
klimatische bedingungen im sommer kann
es bis zu 40 grad celsius heiß sein im
winter sinkt das thermometer zuweilen
auf bis zu minus 70 grad celsius
auch aus diesem grund ist sibirien nur
relativ dünn besiedelt zu den gebieten
in denen kaum menschen leben gehört dass
nordsibirischen tiefland dort kommt zu
den temperaturen hinzu dass die regionen
zum größten teil aus sumpfland besteht
weil der bodenständig gefroren ist
wachsen dort keine bäume sondern nur
muss und fahne
das erschwert menschliches leben
zusätzlich
bei manchen orten auf unserer liste ist
klar warum sie noch nie betreten worden
sind welches menschliche interesse
besteht denn daran unwirtliche region
wie die sahara die antarktis oder das
nordsibirischen tiefen zu erschließen
zum leben eignen sie sich ohnehin nicht
also ist es nur gerechtfertigt dass sie
weiterhin der natur überlassen bleiben
wir wollen nur hoffen dass sich die
menschliche neugier so sehr in grenzen
hält das gegen den wie die antarktis
nicht irgendwann durch tourismus in
mitleidenschaft gezogen werden was meint
ihr dazu
sollte die erde vollständig erforscht
werden oder sollte sie sich ein paar
geheimnisse bewahren
schreibt eure meinung dazu in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder