{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-toSVYzdIKI","mytitle":"TopWelt,Pyramiden & Atlantis wurden auf einem 7.000 JAHRE altem Relikt entdeckt! ","mylang":"de"}
die wahre Geschichte des alten Ägypten
reicht bedeutend weiter zurück als es
euch in der Schule beigebracht wird in
unserem heutigen Video werden wir euch
einige Beispiele zeigen die euer
historisches Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttert was kann uns ein
7000 Jahre altes Artefakt über die
tatsächliche Entwicklung der
Pharaonenreich Bewohner verraten und
welche Rolle spielt das sagenumwobene
Inselreich Atlantis dabei lasst uns
einen like und ein Abo da und seht
selbst
Geschichte und Wirklichkeit eine kurze
Recherche zeigt die kolossalen Pyramiden
von Gizeh sind 4.500 Jahre alt doch
damit wir uns richtig verstehen dabei
handelt es sich lediglich um eine
historische Einschätzung wann genau die
weltbekannten Monumentalbauten
entstanden lässt sich nicht mit
abschließender Sicherheit sagen doch
damit nicht genug bekanntermaßen können
wir nicht einmal eindeutig belegen auf
welche Bautechniken die alten Ägypter
bei ihren unvergleichlichen Projekten
zurückgriffen vor dem Hintergrund dieser
ungelösten Mysterien werden jene
Fachtexte die sich mit der ägyptischen
Vergangenheit befassen nur allzu häufig
von göttchen wie etwa schätzungsweise
und vermutlich begleitet eindeutige
Beweise Fehlanzeige und genau an dieser
Stelle beginnen die Dinge merkwürdig zu
werden einige Entdeckungen legen den
revolutionären Schluss nahe dass die
altägyptischen Pyramiden in Wahrheit
bedeutend älter sind als die Experten es
vermuten und dabei reden wir nicht etwa
meine altersabweichung von einigen
Jahrzehnten oder Jahrhunderten sondern
wir bewegen uns in einer Größenordnung
von Jahrtausenden um zu verstehen was es
mit dieser nennen wir es mal
selbstbewussten Behauptung auf sich hat
sollten wir einmal einen genaueren Blick
auf ein uraltes Artefakt Werfen von
denen die meisten von euch wohl noch nie
etwas gehört haben das nubische Ei
geheimnisvoller Fund
es ist das Jahr 1907 als der britische
Archäologe melody Sessel 5 in der
nubischen Wüste von Sudan ein
alterwilliges Grab der nakanakultur
aufspürt historisch gesehen wird dieses
Volk in die Epoche der Kupfersteinzeit
eingeordnet welche der dynastischen Ära
Ägyptens vorausging demnach entwickelte
sich die nakhada Kultur zu Beginn des
vierten jahrtausend vor Christus in Ober
Ägypten wobei sie im Laufe der folgenden
1500 Jahre sich bis nach unter Ägypten
ausbreitete in der erwähnten Grabkammer
backt der britische Forscher schließlich
ein seltsames atte Fakt ein dekoriertes
Straußenei das von vielen
unterschiedlichen Darstellungen gezielt
wird dabei wurde das Alter dieses
Fundstücks auf beachtliche 7000 Jahre
datiert allerdings sticht eine Abbildung
überdeutlich aus den anderen heraus 3
dreieckige Gebilde die mit einer Reihe
von Querlinien versehen sind die
Vermutung dass es sich dabei um die
großen Pyramiden von Gizeh handelt
erscheint da nur äußerst naheliegend
allerdings tun sich die Konservativen
Experten mit dieser Interpretation
verständlicherweise schwer denn immerhin
ist das Straußenei über 2.500 Jahre
älter als die weltbekannten Grabmale
umstrittene Interpretation
infolgedessen würde es sich bei den
Abbildungen lediglich um ein Gebirge
Handeln Ende der Story doch ganz so
einfach ist es dann auch wieder nicht
denn immerhin wird diese Erklärung von
einem gewaltigen Fragezeichen
überschattet was hat es mit den
auffälligen Linien auf sich wenn wir
dann noch einen Blick auf die Berge
werfen die wir im Sudan vorfinden wird
die Sache nur noch rätselhafter soll uns
die Darstellung etwa die über 3000 Meter
hohe der riebarkeit derer zeigen oder
doch ein anderes Gebirge im Osten des
Landes am ersten erinnern die
Verzierungen noch an die altaker Berge
allerdings setzt auch diese
Interpretation einiges an Fantasie
voraus dass die überaus spitz
zulaufenden Gebilde große Ähnlichkeiten
mit den nubischen Pyramiden besitzen ist
schwer von der Hand zu weisen jedoch ist
auch diese Deutung unserem offiziellen
Wissensstand zufolge nicht zulässig denn
immerhin entstanden diese Bauwerke erst
rund 2000 Jahre nach den Pyramiden von
gesehen
alternative Deutungen
erinnern die Abbildungen mit ihren
unterteilten Charakter an den typischen
Aufbau einer Pyramide ja verkörpern sie
deshalb den Beweis dafür dass die
Pyramiden von Gizeh in Wahrheit mehr als
7000 Jahre alt sind nein doch
glücklicherweise sind es nicht die
einzigen Details die auf dem lubischen
Eifer ewigt wurden schauen wir einmal
auf die zickzackförmige Struktur die
sich rechts neben dem vermeintlichen
Pyramiden befindet könnte es sich dabei
um den Nil handeln dass der mächtige
Fluss auf seinem Weg immer wieder einige
Schlenker nimmt ist allgemein bekannt
genauso wie auf dem AIDA gestellt liegt
der Nil auch in Wahrheit rechts oder
korrekter gesagt östlich des iseplatz
los doch das ist längst nicht alles denn
immerhin haben wir bisher erst eine
Seite des Eis betrachtet auf der anderen
Seite des Artefakts befindet sich
abermals eine pyramidenähnliche
Formation wobei diese allerdings von
einer anderen Abbildung begleitet wird
wäre es denkbar dass wir hier erneut
einen landschaftlichen Hinweis sehen
genauer gesagt dass frei umwecken also
eine oasenartige Struktur die
südwestlich von Kairo und westlich des
Nies liegt betrachtet einmal beide
Darstellungen nebeneinander und macht
euch ein eigenes Bild
eine Frage der Zeit
an dieser Stelle sollten wir einen
Umstand nicht unerwähnt lassen der Lauf
und die Formen in der sich der Nil
heutzutage präsentiert entspricht nicht
mehr der von vor 7000 Jahren
infolgedessen sollten wir auch nicht
davon ausgehen dass die
nil-darstellungen auf dem Ei genauso
aussehen wie es aktuelle Karten
widerspiegeln selbstverständlich haben
wir es hierbei auch nicht mit
detaillierten Kartierungen zu tun
sondern vielmehr mit rudimentären
Zeichnungen auf einem Straußenei nachdem
wir dies geklärt haben können wir nun
einen Blick auf das vielleicht
spekulärste Detail des artefacts werfen
seine Oberseite
Atlantis
wie unschwer zu erkennen ist wird diese
Stelle von kreisförmigen Ringen gezielt
wo könnten wir etwas Vergleichbares
schon einmal gesehen haben nun in einem
uralten heiß umstrittenen Mythos
natürlich demnach soll die Hauptinsel
des sagenumwobenen Reiches Atlantis aus
drei Ringen aus Wasser und zwei Ringen
aus Land bestanden haben und obwohl es
der griechische Philosoph Platon war
welcher die Atlantis sage er als erster
ein Umlauf brachte steht fest dass die
Wurzeln der Legende im alten Ägypten
liegen manche Forscher vermuten das
Platon selbst in Ägypten von dieser
Überlieferung erfuhr ungeachtet der
Tatsache dass Platons Ägypten Reise
umstritten ist und er keine Hieroglyphen
ließen konnte wäre es also möglich dass
uns das nubische Ei nicht bloß das wahre
Alter der ägyptischen Pyramiden
offenbart sondern darüber hinaus auch
noch die Existenz eines Reichs bestätigt
dass von der überwiegenden Mehrheit der
Forscher als Fiktion abgestempelt wird
und was erzählt uns das Artefakt
eigentlich über die Personen dessen Grab
es gelegt wurde handelte es sich hierbei
um einen Gelehrten einen Händler oder
einen Reisenden der die darstellten Orte
mit eigenen Augen gesehen hat
das verlorene Attest
habt ihr gewusst dass in der
gigantischen Cheops-Pyramide gerade
einmal drei Artefakte gefunden wurden ja
nur drei eine granitkugel einen
kupferhaken und ein paar holzfragmente
nachdem die beiden erstgenannten Objekte
bereits vor geraumer Zeit im British
Museum identifiziert wurden gelang es
einer Mitarbeiterin der University of
Aberdeen vor wenigen Jahren auch endlich
die lange verschollene zedernholzstücke
aufzuspüren unglaublich aber wahr die
unersetzlichen Relikte hatten die ganze
Zeit im Universitätsmuseum geschlummert
fälschlicherweise waren die in einer
alten Zigarrenschachtel verpackten
Holzstücke aber in der asienabteilung
gelagert worden nach der fröhlichen
Wiederentdeckung führten die Experten so
gleich eine Radiokohlenstoffdatierung
durch und blieben mit offenen Mündern
zurück die Untersuchung ergab dass das
Holz aus der Zeit zwischen
3341 und 3.94 vor Christus stammt und
somit mehr als 500 Jahre vor der
Regierungszeit von Cheops dem die
Pyramide angeblich gewidmet wurde
tatsächlich ist es in Folge der
berücksichtigten Spanne sogar möglich
dass das Holz noch einmal 300 Jahre
älter ist oder in anderen Worten 800
Jahre älter als das vermutete Alter der
Pyramiden von Gizeh
Erklärungsversuche doch wie versuchen
die Experten die altersstattierung in
einen nachvollziehbaren Kontext zu
setzen was hat ein 5000 Jahre altes
Stück Holz in einer 4.500 Jahre alten
Pyramide zu suchen diesbezüglich
verweisen die Forscher auf drei
denkbares Szenarien eine nicht
sonderlich überzeugende Version lautet
dass das 500 Jahre alte Holzstück beim
Bau der Pyramide verwendet wurde da das
Material im alten Ägypten ein überaus
seltenes Gut war sollte das Holz
wirklich über ein halbes Jahr 1000 lang
recycelt wurden sein könnten wir uns von
den Pharaonenreich Bewohnern eine große
Scheibe in Sachen Nachhaltigkeit
abschneiden ein anderer Ansatz Fuß
darauf dass das uralte Holz ganz genau
genutzt wurde um den Fahrer uchiops zu
Ehren etwas realistischer erscheint
dagegen die Theorie die besagt dass der
zehdenbaum bereits mehrere Jahrhunderte
auf den Buckel hatte als er zur
Holzverarbeitung gefällt wurde
tatsächlich können zählen bis zu 1000
Jahre alt werden wenn wir den Bogen an
dieser Stelle aber noch einmal zum
nubischen Ei und den darauf verewigten
Abbildungen zurückspannen wäre es dann
nicht denkbar dass das Zedernholz nicht
erst vor 4.500 Jahren in die Pyramide
gelegt wurde sondern deutlich früher
weil das Vorwerk zu diesem Zeitpunkt
bereits seit mehreren Jahrhunderten
fertiggestellt war
die Geheimnisse der Sphinx
zum Abschluss unseres Videos möchten wir
noch einen kleinen Abstecher zur Sphinx
machen so wird auch dieses monumentale
Mischwesen das seit Jahrtausenden über
das gesegler torwacht immer wieder zu
Ratte gezogen wenn es um die Frage nach
dem wahren Alter Ägyptens geht genauer
gesagt sind damit die zahllosen Spuren
von wassererosionen gemeint welche die
Sphinx umgeben gemeinhin wird vermutet
dass sich derart starke und konstante
Regenfälle zuletzt vor 9000 Jahren in
Ägypten ereignet haben doch wieso finden
wir dann diese natürlichen Signaturen an
einer Städte die erst offiziell während
der Herrschaft von chefreen spricht
zwischen den Jahren 2520 bis 2494 vor
Christus entstand die Tatsache dass die
Sphinx im Laufe der Zeit mehrere Male
vom Sand begraben wurde trägt ihren Teil
zu diesem Mysterium bei im Detail sollte
das Bauwerk erst im Jahr 1926 bis zum
Steinsockel wieder freigelegt werden
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe glaubt ihr dass die Geschichte des
alten Ägypten in Wahrheit viel weiter
zurück reicht als es unsere modernen
Geschichtsbücher weismachen wollen
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch sehr gerne einen Daumen nach
oben und ein Abo da um schon bald mehr
über die kontroversesten
geschichtsrätsel aller Zeiten zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal