{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UmWz9UQ3BoI","mytitle":"TopWelt,Prominente Menschen, die von Aliens entfu\u0308hrt wurden! ","mylang":"de"}
die stars und sternchen unseres planeten
leben scheinbar in einer eigenen fremden
welt von der wie otto normalverbraucher
so weit entfernt sind wie die erde von
der sonne
dumm nur dass es außerirdische nicht
sonderlich viel kümmert wie der hier
geltenden status einer person ist wenn
sie sich ein menschlich ist
entführungsopfer aussuchen prominent
schützt eben frei lienz nicht
unfreiwilliger weise verhalten die
galaktischen kidnapper ihren geiseln
manchmal sogar erst durch ihre taten zu
ihrer späteren berühmtheit auf unserem
globus heute für euch prominente
menschen die von aliens entführt wurden
john lennon dass die erfolgsgeschichte
der beatles von einem anderen stern zu
sein scheint ist nichts neues
überraschend ist hingegen jedoch dass
diese gern genutzte metapher im falle
eines der band-mitglieder angeblich
wörtlich genommen werden kann
die rede ist hierbei von john lennon
seines zeichens ehemaliger gitarrist und
sänger der britischen rockgruppe
wie die englische boulevardzeitung the
sun im winter 2016 berichtete soll der
im jahre 1980 ermordete wälster laut
eigener aussage bereits als kind von
außerirdischen gekidnappt worden sein
darüber hinaus habe der sänger während
seines lebens immer wieder von
unzähligen fällen berichtet in denen
eher unbekannte flugobjekte mit seinen
eigenen augen gesehen haben will
diese unheimlichen berichte wurden in
einem interview von der ehemaligen
lebensgefährtin des musikers making an
die öffentlichkeit getragen so berichtet
die us amerikanerin das lernen ihr
erzählte dass diese begegnungen der
dritten art sein leben unwiderruflich
veränderten auch uri geller ein
israelischer mentalist berichtet davon
dass sich john lennon ihm gegenüber
offenbarte
eines nachts so habe der brite berichtet
wurde er von einem mysteriösen licht
geweckt welches durch die spalten unter
schlüsselloch seiner schlafzimmertür
strahlte scheinbar war er der einzige
der dieses phänomen war nahmen denn
seine damalige partnerin schlief
felsenfest weiter als der brite die tür
öffnete um der sache auf den grund zu
gehen sei er sich mit vier abnormalen
gestalten konfrontiert diese kleinen
geschöpfe erinnerten ihn in ihrer
optischen erscheinung an insekten und
bewegten sich blitzschnell auf den papst
dazu
von da an rissen die erinnerung lennons
ab das nächste an das er sich erinnern
konnte war wieder im bett neben seiner
freundin zu liegen
zusammen mit einem unbekannten
metallischen gegenstand in den händen
welchen der uri geller sogar gezeigt
haben soll
charles hexen charles hexen gelangte im
jahre 1973 dadurch zu enormer
bekanntheit dass er davon berichtete im
us bundesstaat mississippi von mehreren
parallelen wesen entführt worden zu sein
sein bericht zählt heute zu einem der
bedeutendsten und am meisten beachteten
fälle in der urologie sein leben lang
beteuerte der us-amerikaner die echtheit
der geschichte an jenem 11
oktober des jahres 1973 war charles
fixen nicht alleine unterwegs
zusammen mit seinem arbeitskollegen
charles parker junior befand sich hexen
in der stadt tuscaloosa gerade am ufer
des mississippi river um dort nach einem
langen arbeitstag beim angeln die seele
baumeln zu lassen wie aus dem nichts
wurden beide männer von einem surrenden
lärm aufgeschreckt ein paar augenblicke
später habe sich ein blau leuchtendes
ufo auf die überrumpelten opfer zubewegt
später erzählt der hexen dass es sich
bei der besatzung des raumschiffes um
drei wesen mit niedriger fahrer haut und
greifzangen handelte die sich auf die
beiden männer stürzten und sie an bord
des u boots herten parker der freund und
arbeitskollege hixons dass die aliens
eingehende medizinische untersuchungen
an ihren menschlichen anschauungsobjekte
durchgeführt hätten bevor sie diese
wieder zurück in die freiheit entließen
da die verstörten männer
verständlicherweise unter einem riesigen
schock standen entschieden sie sich dazu
ihre nerven mit ein paar schlückchen
schnaps zu beruhigen bevor sie im
örtlichen polizeipräsidium von dem
außergewöhnlichen vorfall berichteten
die beamten hatten deshalb jedoch den
verdacht dass sich die beiden nach
alkohol riechenden männer ihre
geschichte im rausch zusammen gesponnen
hätten oder sich einen spaß mit den
polizisten erlauben wollten aus diesem
grund platzierten die polizeibeamten ein
verstecktes tonband und ließen die
beiden vermeintlichen entführungsopfer
alleine im raum zurück doch statt sich
selbst der lüge zu überführen redeten
charles hexen und kelvin parker junior
auch unter vier augen von nichts anderem
als dem schock den die kürzliche
begegnung der dritten art bei ihnen
hinterlassen hatte gary wallace der
amerikanische biochemiker und
nobelpreisträger carey wallace
beschäftigt sich von berufswegen her mit
wissenschaftlich fundierten und
glaubhaft nachvollziehbaren phänomen
umso erstaunlicher ist es dass der
entwickler der polymerasekettenreaktion
davon berichtet selbst opfer eines para
normalen ereignisses geworden zu sein
in seiner autobiografie berichtete der
wissenschaftler davon eines nachts
draußen alleine unterwegs gewesen zu
sein wie er es öfter tat der amerikaner
mochte die dunkelheit und verspürte im
gegensatz zu vielen anderen menschen
keine furcht sondern genoss die
friedliche atmosphäre und die laute der
nachtaktiven tiere als der biochemiker
gerade an einer naheliegenden tanne
vorbei ging bemerkte er etwas
ungewöhnliches die fläche unterhalb des
baumes war von einem gleißenden weißem
licht erleuchtet das scheinbar von einem
waschbär ähnlichen wesen auszugehen
schien obwohl solche eine erscheinung in
vielen von uns die blanke panik
hervorgerufen hätte hatte gary moore ist
keine angst als wäre die geschichte bis
hierhin nicht schon unheimlich genug
begannen die leuchtenden gestalt sogar
zu dem wissenschaftler zu sprechen und
grüßte diesen freundlich moll es habe
sogar etwas zu der erscheinung erwidert
konnte sich später aber nicht mehr an
seine worte erinnern alles was er wusste
war dass er sich plötzlich auf einer
straße nahe seines hauses wiederfand
doch mittlerweile mussten mehrere
stunden vergangen sein
denn inzwischen war der morgen bereits
angebrochen morris konnte sich nicht
erklären was in der letzten zeit
geschehen war und welche kräfte seine
erinnerung daran gelöscht haben mochten
möglichst rieber wenn du gerne horror
romane liest wird ihr der name wittlich
streamer mit sicherheit ein begriff sein
der us amerikanische autor des jahrgangs
1945 hat sich seit dem ende der 70er
jahre mit seinen werken in der horror
szene einen namen gemacht ganz besondere
aufmerksamkeit erfuhr jedoch seit 1987
erschienenes buch mit dem titel die
besucher der grund darin liegt das
medley streamer behauptet in diesem
exemplar seiner eigenen autobiografie
erfahrungen zu verarbeiten wie du dir
bereits denken kannst handelt es sich
bei die besucher um ein buch dessen
geschichte von einer alien entführung
erzählt glaubt man der version von
ridley scriba so wurde dieser eines
nachts von merkwürdigen nicht
menschlichen gestalten aus seiner
blockhütte in new york entführt er
beschrieb die vermeintlichen
außerirdischen als sogenannte besucher
kleine geschöpfe die grausame
medizinische experimente am us autor
vollzogen haben sollen
die besucher entwickelte sich zum
bestseller und sollte später mit
christopher walken in der hauptrolle
verfilmt werden da nach der
veröffentlichung des werkes stimmen laut
wurden dass triebe an einer psychischen
krankheit leide unterzog sich dieser
einigen medizinischen tests laut eigener
aussage kamen diese jedoch zu dem
ergebnis dass er kerngesund sei als
beweis für die echtheit seiner begegnung
der dritten art führte stripper seine
verletzungen ins feld die er sich wohl
kaum bei einem traum oder eine
halluzination hätte zuziehen können doch
laut dem us amerikaner war die in dem
buch verarbeitete erfahrungen nur die
spitze des eisbergs die besucher seien
noch immer teil seines lebens und
lehrern ihnen seit jeher eine menge über
das leben und auch den tod
travis walton travis walton stammt aus
dem us bundesstaat arizona und verdiente
sein geld im november des jahres 1975
als waldarbeiter während der junge mann
zusammen mit seinen sechs übrigen
kollegen im apache cit group national
frau ist gerade seiner üblichen
tätigkeit nachging wurden diese von der
ankunft eines noch nie zuvor gesehenen
fliegenden flugobjekte überrumpelt das
ufo hatte den berichten zufolge die
erscheinung einer relativ platten
scheibe und zog travis walton mittels
eines leuchtenden fang stralis in das
innere des raumschiffes von der panik
erfasst flohen die restlichen
mitarbeiter vom schauplatz einer von
ihnen erkannte gerade noch im
augenwinkel wie sich die fliegende
untertasse mit einem unfassbaren tempo
aus dem waldgebiet entfernte als sie
später zu der stelle der unheimlichen
begegnung zurückkehrten fehlte von
travis walton jede spur
da dieser auch noch tagelang
verschwunden blieb wurden die
polizeibeamten misstrauisch und
verdächtigten die anderen waldarbeiter
ihren kollegen womöglich umgebracht und
irgendwo verscharrt zu haben wenig
später sollten die gesetzeshüter jedoch
erkennen dass sie sich bei ihren
ermittlungen auf der falschen fährte
befanden
travis walton tauchte wieder auf und
erzählte die abenteuerliche geschichte
im inneren des ufos von harmlosen in
einer op saal artigen umgebung
beobachtet und untersucht worden zu sein
er und seine mitarbeiter mussten sich
mehrere lügendetektor tests unterziehen
diese sollten allerdings keine
eindeutigen ergebnisse liefern
seine vermeintlichen erfahrungen
verarbeitete travis walton später in
einigen büchern die seine erlebnisse
jener tage detailliert beschrieben seine
geschichte ist für die urologie von
immenser bedeutung wurde von der
restlichen bevölkerung jedoch mit großer
skepsis aufgenommen
barney und betty hill betty und barney
hill sind in den kreisen der urologie
riesige berühmtheiten die beiden
eheleute behaupteten ihr ganzes leben
lang in der nacht vom 19
auf den 20 september 1961 von
außerirdischen entführt untersucht und
sogar operiert worden zu sein
die geschichte des paares beginnt auf
einer nächtlichen autofahrt in einem
gebirgszug im us bundesstaat new
hampshire
die aufmerksamkeit der insassen wurde
von einem fremdartigen am horizont
schwebenden licht auf sich gezogen im
nächsten augenblick fanden sich betty
und barney hill mehr als 60 meilen von
ihrer vorherigen position entfernt
wieder ohne zu wissen was soeben
geschehen war
fortan hatten die beiden jedoch mit
schweren traumatischen
belastungsstörungen zu kämpfen welche
sie sich einfach nicht erklären konnten
es plante die panik in ihnen auf
erschien als hätte jemand die gesamte
energie aus ihren körpern geraubt und
sie wurden von grässlichen alpträumen
geplagt und dem grund ihres veränderten
gesundheitszustandes auf den grund zu
gehen besuchten betty und barney hill
einen therapeuten der sie aufgrund des
ausbleibenden behandlungs erfolges an
einen psychiater überstellte dieser
entschied sich dazu tiefer in das
unterbewusstsein seiner patienten
einzutauchen und selbige zu
hypnotisieren
die nun geschilderten ereignisse waren
für den psychiater faszinierend und
erschreckend zugleich
das ehepaar erzählte von gräulichen
kleinen kreaturen die sie in das innere
ihres raumschiffes gebracht hätten um
ihre geiseln dort intensiv zu
untersuchen
sie hätten am bett ihr angeblich einige
organische proben und sammelten haare
und sogar den ohrenschmalz der
us-amerikanerin anschließend veränderten
die aliens den verstand der hills
dahingehend dass sich diese nicht mehr
an die unheimliche begegnung der dritten
art erinnern konnten
auffällig ist dass die leute sich einen
gewissen schilderungen widersprachen und
das aussehen der außerirdischen
unterschiedlich beschrieben während das
eine lager den hells lediglich eine
ausgeprägte geltungssucht vorwerfen
anhänger der ökologie in ihren
erlebnissen den beweis für die existenz
von intelligenten außerirdischen leben
wieder andere vermuten dass das ehepaar
unter halluzinationen gelitten habe und
die unter hypnose zu tage gekommen in
erinnerung lediglich auf psychische
täuschungen beruhten
wir hoffen dass euch die heute
vorgestellten fälle unterhalten konnten
wie bewertet ihr die einzelnen
geschichten glaubt ihr an aliens oder
habt ihr sogar schon einmal einen ufo
mit eigenen augen gesehen
schreibt uns eure meinung gerne in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls sich das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder