{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QkvA9WS3kzY","mytitle":"TopWelt,Reale Orte auf der Erde, die wissenschaftlich unmo\u0308glich erscheinen! ","mylang":"de"}
eine der obersten aufgaben von
wissenschaftlern ist es die
verschiedenen phänomene auf der welt
möglichst klar zu erklären
selbst solche dinge wie die sichtungen
von geistern lassen sich manchmal mit
hilfe einfacher physikalischer gesetze
erklären
aber was ist eigentlich wenn selbst die
bekanntesten tatsachen an ihre grenzen
stoßen und dinge passieren die sich eben
nicht erklären lassen immer wieder
liefert die natur beeindruckende
beispiele dafür dass jeder versuch sie
zu durchschauen am ende doch zum
scheitern verurteilt ist
so ist es auch bei den folgenden neun
beispielen bei denen die wissenschaftler
bis heute nicht ganz sicher sind wie das
überhaupt sein kann
also macht euch bereit für neun reale
orte auf der erde die wissenschaftlich
unmöglich erscheinen
die adams brücke in indien die adams
brücke zwischen zwei inseln in indien
ist ein gutes beispiel dafür dass es
manchmal schwer für die wissenschaftler
ist die verschiedenen ursprünge von
phänomenen in der natur zu erklären
es handelt sich dabei nämlich
tatsächlich um eine beinahe 50 kilometer
lange landmasse die wohl schon seit
einigen hundert jahren zwei teile eines
binnenmeeres teilt mal ist sie betrieb
war in anderen zeiten ist sie von dem
meer überflutet inzwischen sind große
teile der sandbänke aber überschwemmt
und lassen sich nicht mehr einfach so
als eine verbindung zwischen den inseln
von indien und sri lanka nutzen im
glauben der hindus war es eine göttliche
streitmacht die die brücke errichtet hat
tatsächlich ist es für die
wissenschaftler nur sehr schwer zu
erklären wieso die sandbänke und
korallenriffe sich auf diese weise
verhalten aufzeichnungen verraten dass
die brücke wissen das mittelalter zu
betreten war er ein schwerer sturm sie
nachhaltig beschädigt hat inzwischen
will die indische regierung einen kanal
für die schifffahrt in diesem bereich
des meeres errichten stößt dabei aber
auf einen deutlichen widerstand
religiöser gruppen die die brücke noch
immer als einen beweis der göttlichen
existenz sehen die tafelberge inmitten
der südamerikanischen länder venezuela
guyana und brasilien erheben sich
majestätisch tafelberge die bis zu 3000
meter in die höhe reichen sie sind wie
eine große version der berühmten weißen
klippen von dover und bis heute für die
wissenschaft nicht ganz gesichert wie
diese beeindruckende informationen
entstanden sind sicher ist dass es wohl
in der urzeit ein riesiges plateau in
diesem bereich gegeben haben soll
das im laufe von millionen jahren
auseinander gebrochen ist und heute
einen wichtigen teil für den
naturtourismus in dieser region der welt
darstellt die nähe zum amazonas dürfte
dabei die lösung des rätsels sein
sicher ist dass es die erosion war die
das einzige teil in der heutigen form
erscheinen lässt
allerdings wissen die wissenschaftler
kaum etwas über die tatsächliche
historie der region selbst die vielfalt
der arten ist bisher nur kaum erforscht
da das gebiet nur sehr schwer zu
erkunden ist und die wissenschaftler das
problem haben dass ein großer teil des
plateaus durch widrige bedingungen beim
wetter nicht zu erforschen ist
ebenfalls ist sicher dass es hier wohl
noch viele arten gibt die bisher noch
nicht erforscht werden konnten und dass
sich die landschaft weiterhin verändert
der magnetische berg von kanada wasser
das einen berg hinauf fließt und autos
die stadt langsamer zu werden plötzlich
schneller fahren
das sind nur 2000 phänomene die am
magnetischen berg in der nähe eines
kleinen dorfes in kanada zu beobachten
sind was für die touristen in der region
eine tolle attraktion ist und viele von
ihnen im laufe des jahres anlockt hat
für die wissenschaftler einen ganz
anderen wert immerhin scheint es so zu
sein dass sich diese region der welt
ganz und gar nicht so verhält wie es die
naturgesetze erfordern würden aber was
steckt hinter diesem phänomen und was
lässt sich daraus lernen
tatsächlich ist es keine wirkliche
veränderung der gesetze die die natur
und das leben auf der erde bestimmen
sollen es handelt sich vielmehr um eine
optische täuschung es ist kein horizont
am startpunkt des berges zu sehen und
entsprechend schwer lässt es sich
beurteilen ob man nun einen berg hinauf
oder herunterfährt das heißt dass das
wasser das auf den ersten blick einen
berg hinauf fließt tatsächlich einfach
nur nach unten fließt die optische
täuschung ist durchaus einen eigenen
besuch wert wenn man einmal in der nähe
des dorfes ist laut falls kaum eine
andere region zeigt den wissenschaftlern
der welt so sehr die grenzen auf wie die
arktischen gebiete es gibt eine vielzahl
von phänomenen ohne erklärungen die
exklusiv in diesem teil der welt
beobachtet werden können ein gutes
beispiel dafür
darüber hinaus auch noch eines das
ausgiebig erforscht wurde sind die
sogenannten blood falls in der antarktis
auf den ersten blick ist es so dass sich
hier blut aus den eisbergen bewegt da
die flüssigkeit je nach jahreszeit
leicht rötlich oder sogar in einem
dicken rot erscheinen kann
hier ist aber nicht ein dämon am werk
stattdessen ein anderes interessantes
phänomen
es ist eisen das in dem wasser vorhanden
ist und es so rötlich färbt anscheinend
ist es diesen berg gelungen vor vielen
millionen jahren dass mehr wasser eines
ozeans einzufangen je wärmer die erde
wird desto mehr wird aus den tiefen des
berges wieder in die freiheit gebracht
dabei ist aber immer noch nicht ganz
klar woher das wasser und der horizon
gehalten diesem gebiet herkommen
wissenschaftler versuchen noch immer den
ursprung herauszufinden
und wie es sein kann dass sich die
beschaffenheit des wassers im zuge der
jahreszeiten so stark verändern kann
der krater von der weser usb ist dann
ist ein land das berühmt ist für seine
vielen bodenschätze und vor allem seine
kaum bewohnbaren teile das leben des
landes spielt sich in wenigen städten ab
während die regierung und unternehmen
versuchen die verschiedenen bodenschätze
nutzbar zu machen bei dem versuch an das
wichtige erdgas zu kommen ist der kater
von der wiese entstanden der in der
popkultur auch als einen eingang zur
hölle bekannt geworden ist
die bilder von dem brennenden krater
mitten in der wüste sind um die welt
gegangen und sind am ende doch nur damit
zu erklären dass am anfang falsche
entscheidungen von menschen getroffen
worden sind bei dem versuch bei einer
gasbohrung gefährliche gase einfach zu
verbrennen wurde das bohrloch in brand
gesetzt
der gedanke war dass es nach wenigen
tagen wieder erlöschen sollte
tatsächlich brennt ist bis heute und
scheint sich dabei aus weiteren gasen zu
speisen die in unterirdischen kammern
freigesetzt worden sind wie das sein
kann
darüber sind sich die wissenschaftler
bis heute nicht ganz einig auf jeden
fall haben sie ein beeindruckendes
schauspiel mitten in der natur
geschaffen das die experten vermutlich
noch für viele jahre beschäftigen wird
das gespaltene mehr ein weiteres
beispiel für ein phänomen in der natur
das direkt aus der bibel stammen könnte
immerhin weiß moses der das rote meer
für die wanderung des jüdischen volkes
in zwei teile geteilt haben soll
ganz so spektakulär ist das phänomen des
geteilten meeres in poona nie in indien
nicht aber es ist trotzdem beeindruckend
nach einer flut scheint es so zu sein
dass sich eine sandbank als natürliche
teilung des hiesigen meeres aufgebaut
hat die bank ist dabei so stabil dass
besucher die möglichkeit haben mitten
durch das meer zu laufen ohne sich
sorgen darüber machen zu müssen von den
gezeiten weggespült zu werden
offenbar ist dieses ereignis nach einer
starken flug passiert die in einer
stelle des meeres die ohnehin keine
tiefe hat so viel sand mitgebracht hat
dass sich hier nun eine stabile mauer in
das meer geschoben hat wissenschaftler
können sich aber nicht erklären warum
die bank nicht bereits nach einigen
wochen wieder frei gespült wurde hält
sich die sandbank kann es sein dass es
sich im laufe der jahre vielleicht zu
einem festen massiv entwickelt und somit
tatsächlich so etwas wie eine teilung
des meeres in dieser region erscheint
damit einhergehend während deutliche
veränderungen in der fauna und flora die
vulkane berge von kilo moto vulkan sehen
sind keine seltenheit und meist
entstehen sie recht schnell nach dem
ausbruch der monströsen feuerberge im
fall des kilo moto gibt es aber einige
ungereimtheiten die sich auch von den
wissenschaftlern nicht einfach so
erklären lassen nach dem letzten
ausbruch mitte der 60er jahre begannen
wissenschaftler sich ein wir nicht mehr
mit dem berg zu beschäftigen der zu
diesem zeitpunkt bereits zu einem teil
der religion und folklore geworden ist
was sie entdecken waren gleich drei
verschiedene sehen die sich im oberen
bereich des vulkans gebildet haben die
besonderheit ist dabei dass alle sehen
verschiedene farbiges wasser in sich
tragen im glauben der einheimischen sind
es die seelen der verstorbenen die sich
in diesen seen befinden und somit über
ihre hinterbliebenen wachen wenn sich
die farbe des wassers verändert sind die
toten erzürnt und das könnte zu einem
ausbruch kommen tatsächlich glaubt man
dass der gehalt an schwefel und eisen
einen direkten einfluss auf die farbe
der entsprechenden sehen hat eine
zufriedenstellende erklärung hat aber
noch niemand gefunden und somit ist es
ein rätsel wer weiß vielleicht ist es am
ende tatsächlich ein vorgang der sich
eben nicht mehr mit wissenschaft
schwimmende inseln
das phänomen der schwimmenden inseln
wurde bereits im mittelalter beobachtet
und ist natürlich eng mit dem glauben an
das wirken eines höheren schöpfers
verbunden in der neuzeit wurde ist ein
wenig mehr untersucht und trotzdem
konnten die wissenschaftler dafür nicht
immer eine zufriedenstellende erklärung
geben
immerhin kommen sie überall auf der welt
vor und es gibt nur selten
gemeinsamkeiten zwischen dem auftauchen
einer schwimmenden insel
manche von ihnen sind nun sehen andere
scheinen im meer zu sein und nicht immer
handelt es sich tatsächlich um
bewegungen sondern vielmehr um erosion
der inseln
tatsächlich scheint es ganz
unterschiedliche erklärungen dafür zu
geben dass sich inseln im wasser spürbar
bewegen können
im fall von sehen ist es zum beispiel
möglich dass die wurzeln sich im ufer
neu ordnen und die insel somit bewegen
in anderen fällen sind ist vor allem die
vulkane in der nähe die einen einfluss
darauf haben dass sich ein land masse
bewegt alles in allem sind sie noch
immer ein rätsel für die wissenschaft
die aber glaube berge in arizona es ist
relativ normal dass bestimmte phänomene
in der natur dazu führen dass sich die
einheimischen ihre eigenen gedanken
machen die wissenschaft spielt dabei nur
eine untergeordnete rolle
ein beispiel dafür ist eine
felsformation inmitten von arizona es
heißt dass hier in der vergangenheit
gold gefunden worden ist
einheimische glauben hingegen dass die
pfade unter den bergen in eine andere
welt führen und zu neugierige personen
für immer verschlingen tatsächlich
scheint es natürliche gänge unter den
bergen zu geben
solche die von wissenschaftlern bisher
noch nicht wirklich erkundet worden sind
es ist also möglich dass ihr tatsächlich
viel gold zu finden ist oder vielleicht
doch der eingang in eine andere welt wie
es die indianer aus der region vermuten
es gibt eine vielzahl von interessanten
vorkommnissen in der natur
habt ihr auch beispiele für orte oder
ereignisse die sich nicht einfach so
erklären lassen schreibt es uns gerne in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und dann nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder