{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xxDuho1h-68","mytitle":"TopWelt,Pl\u00f6tzliche Entdeckung uralter Au\u00dferirdischer in der Sahara\uff1f ","mylang":"de"}
wenn wir antike Ruinen hören denken wir
sogleich an die berühmten Pyramiden von
Gizeh oder an das legendäre Machu Picchu
in Peru während diese uralten Bauwerke
zweifelsohne beeindruckend sind
existieren auch viele Hinweise auf
andere altertümliche Zivilisationen
deren Hintergrundgeschichten noch immer
ungeklärt sind in unserem heutigen Video
entführen wir dich sprichwörtlich ins
Nirgendwo und stellen die atemberaubende
Kulturen vor von denen du wohl noch nie
etwas gehört hast mehr noch manche
dieser mysteriösen Gruppen stehen sogar
im Verdacht buchstäblich nicht von
dieser Welt zu stammen bist du bereit
die Vergangenheit aus einem vollkommen
neuen Blickwinkel zu betrachten dann
drück auf den like und den Abo Button
und schau dir unbedingt unser Video bis
zum Schluss an
die nabacea
hast du schon einmal etwas von der
antiken Ruinenstätte Petra gehört im
heutigen Jordanien gelegen wurden die
Fassaden der monumentalen Gebäude direkt
in den strahlenden fest gemeißelt als
die einst bedeutende Hauptstadt
deinerbathea versankt petram mehrere
Jahrhunderte später in den Schatten der
Vergangenheit während die weltberühmte
Felsenstadt mit ihren kolossalen
grabtempeln jährlich unzählige Besucher
aus aller Herren Länder anlockt sollten
wir nicht vergessen dass auf unseren
Globus noch viele weitere Städten aus
dem Altertum schlummern die nicht
weniger atemberaubend sind und obwohl
die steinernen Zeitzeugen mit unter
tausende Kilometer voneinander entfernt
sind erwecken sie doch mit ihrer
Aufmachung den Eindruck als sein hier
ein und dieselben Baumeister am Berg
gewesen doch wie ist das überhaupt
möglich bevor das Reich der nabateria
von den Römern erobert und verschluckt
wurde hatte der Verbund von arabischen
Stämmen ein imposantes Gebiet beherrscht
im Detail erstreckte sich das
Herrschaftsgebiet vom heutigen Jordanien
bis hin zur nördlichen arabischen
Halbinsel unserem aktuellen Wissensstand
zur Folge irgendwann den aber Thea ab
dem 4 jahrhundert vor Christus erheblich
an Macht ehe das Reich im jahrhundertse
nach Christus seine Unabhängigkeit
verlor und in das römische Reich
eingegliedert wurde die Spuren ihre
Errungenschaften allen voran die
Überreste eines ausgeklügelten
Bewässerungssystems zeugen davon dass
sie aber Teer absolute Meister der
Effizienz waren um in der extremen
Trockenheit etwas andauern zu können
setzen Sie auf sogenannte
sturz-wasserlandwirtschaften die
Niederschläge der Region wurden
aufgefangen und anschließend auf die
Felder geleitet dabei überstieg die
Fläche der regensammelstellen die der
eigentlichen Nutzflächen um das 10 bis
20-fache eine weitere wichtige Säule der
Wirtschaft war der Handel mit anderen
Völkern so trugen die aber eher
sogenannte Bitumen also klebrige
Kohlenwasserstoffgemische aus dem Toten
Meer zusammen um sie an die Ägypter zu
verkaufen die Pharaonen reicht Bewohner
nutzten die Klumpen wiederum für die
Einbalsamierung ihrer verstorbenen und
obwohl uns der Anblick von Petra in
ehrfürchtiges Staunen versetzt
schlummert der Großteil der historischen
Wahrheit noch immer im verborgen en
schätzungsweise wurden bislang erst 20%
der Städte freigelegt welche
archäologischen Schätze und Sensationen
sich noch immer vor uns verstecken ist
demnach vollkommen ungewiss
die versunkene Stadt es mag im ersten
Augenblick widersprüchlich klingen doch
während die zivile Bevölkerung schwer
unter einer heftigen Dürre leidet ist
die extreme Trockenperiode für die
Forscher manchmal Gold wert als sich ein
Stausee am Tigris im Nordirak immer
weiter zurückzog verzeichneten die
Archäologen hier einen absoluten
sensationshund die Überreste einer 3.400
Jahre alten Stadt das Problem für die
Experten sie mussten sich beeilen und
die Städte sofort gründlich untersuchen
eher das Wasser zurückkehrte doch wer
erschuf diese Siedlung und was wissen
wir über ihre Geschichte nun im Detail
haben wir es hier mit einem Überbleibsel
aus dem metalli-reich zu tun dieses
altertümliche Königreich existierte von
etwa 1.500 bis 1.350 vor Christus und
beherrschte Teile des nördlichen
Mesopotamiens und Syriens es steht die
Vermutung im Raum dass es sich dabei um
die Ruinen von zakiko handelt das einst
ein wichtiges Zentrum im metalli Reich
war tatsächlich wissen die Fachleute
schon länger um den der Städte so war es
ihnen bereits im Jahr 2018 vergönnt hier
einen verlorenen Palast aufzuspüren der
sieben Meter hohe Mauern und prächtige
Wandmalereien besaß während der letzten
Dürreperiode im vergangenen Jahr gelang
es einem Team von Deutschen und
kurdischen Archäologen dann die Stadt
innerhalb kürzester Zeit weitgehend zu
kartieren im selben Atemzug wurden
mehrere große Gebäude freigelegt
darunter eine massive Befestigungsanlage
ein Industriekomplex und ein riesiges
mehrstöckiges Lagergebäude letzteres ist
von besonderer Bedeutung weil darin
enorme Mengen an warenlagerten die
wahrscheinlich aus der gesamten Region
herangeschafft wurden bezüglich des
Erhaltungszustands zeigte sich das
Forscherteam positiv überrascht und das
obwohl die Strukturen aus Sonnen
getrockneten Lehmziegeln bestehen und
über 40 Jahre unter Wasser standen
dieser gute zustand ist wiederum auf den
Untergang der Stadt zurückzuführen sie
wurde um das Jahr 1350 durch ein
Erdbeben zerstört bei dem die
einstürzenden Teile der Mauer die
übrigen Gebäude verschütteten von
besonderem Interesse ist auch der Fund
von fünf Keramikgefäßen die wiederum
über 100 Keilschrifttafeln enthielten
sie wurden kurz nach dem katastrophalen
Erdbeben angefertigt und einige Tafeln
befanden sich sogar noch immer in ihren
ursprünglichen tonhüllen die experten
hoffen nun auf Grundlage dieser Quellen
wichtige Informationen über die
Niedergang der Stadt und den Anbruch der
assyrischen Herrschaft zu gewinnen dass
die wertvollen Zeitzeugnisse so viele
Jahrhunderte unter Wasser überlebt
hatten grenzt den Vorstand zufolge an
ein Wunder wann die Experten ihre
Grabungen fortsetzen werden ist jedoch
ungewiss die Städte ist mittlerweile
wieder vollständig überflutet
hey Graham eine andere Stadt die uns mit
ihrer Aufmachung und ihrer Geschichte in
ehrfürchtiges Staunen versetzt ist Heka
im Nordwesten Saudi-Arabiens genau wie
Petra wurde auch diese ehemalige
Handelsmetropole von den aber Tieren
errichtet und genau wie ihr berühmtes
Gegenstück zeichnet sich auch durch ihre
unverwechselbaren Grabanlagen aus
allerdings mit einem gewaltigen
Unterschied denn im Gegensatz zu
praktisch allen Felsengräbern in Petra
werden über 30 Grad Fassaden in heckra
von gemeißelten Inschriften geziert da
die aber Thea kaum eigene
schriftzugnisse für die Nachwelt
hinterließen sind derartige Entdeckungen
für die Forscher von unmessbarem Wert so
geben uns die Texte von higra einen
detaillierten Einblick über die
Eigentümer der Gräber und die Rolle die
sie einst in der Gesellschaft
bekleideten im Detail handelt es sich
bei den letzten Ruhestätten nämlich um
antike Status Symbole sie
repräsentierten den Wohlstand und das
Ansehen der jeweiligen Familien
während die Inschriften mancher Gräber
bezeugen dass sie Frauen gehörten
offenbaren die Texte auch dass die
Anlagen an die Nachkommen vererbt werden
konnten neben diesen nüchternen
Informationen enthielten die Inschriften
aber auch über natürliche Flüche die
überall jene herfallen die das Grab
plündern oder es sich unerlaubterweise
zu eigen machen wollen im Innern der
Anlage stießen die Modellen Spurensucher
wiederum auf zahllose kostbare
grabgeschenke darunter neben
alltagsständen wie kämmen Münzen und
verzierten Taschentüchern auch
bronzearmbänder Perlenketten und Ringe
während viele dieser Artefakte aus Petra
stammen wurden andere aus Mesopotamien
und dem Mittelmeerraum zusammengetragen
Aliens in der Sahara
Graham Hancock ist nicht gerade das was
wir einen klassischen Historiker nennen
würden so vertritt der Brite seine ganz
eigenen Ansichten über den Verlauf der
Menschheitsgeschichte er ist davon
überzeugt dass alle untergegangenen
Hochkulturen in einem direkten
Zusammenhang standen und das all diese
Völker von einer anderen übergeordneten
Zivilisation beeinflusst wurden dass wir
heute nichts mehr über diese
geheimnisvolle Gruppe Wissen für ten
Cook auf eine Art kollektive Amnesie
zurück es liegt in der Natur der Sache
dass der alternativforscher regelmäßig
in das Fadenkreuz der Kritik gerät doch
folgt man den Ausführungen des Briten so
ging die unbekannte Hochkultur vor rund
12.800 Jahren im Rahmen einer
verheerenden globalen Katastrophe unter
das alle späteren Kulturen auf der
Grundlage einer gemeinsamen
vorangegangenen Zivilisation erblickten
begründet Hancock mit den frappierenden
Ähnlichkeiten viele antiker Bauwerke ein
voran wären da die Pyramiden zu nennen
obwohl die eindrucksvollen Gebilde an
den unterschiedlichsten Orten der Welt
zu finden sind weisen sie doch die
sprechen geometrischen Grundlagen auf
und orientieren sich zu dem penibel an
denselben Sternenbildern als Graham
einmal im Podcast von John Rogan zu Gast
war sprach er über eins der Probleme die
die Wissenschaft mit der Sahara hat sie
ist praktisch kaum archäologisch
erforscht anschließend verwies der Brite
auf etwas das viele von uns häufig
vergessen die Sahara war nicht immer
diese staubtrockene sengend heiße Wüste
die sie heute ist mittlerweile gilt es
als gesichert dass das Ödland eine einst
grünen Oase gilt von Flüssen und sehen
gezielt diente die fruchtbare
Savannenlandschaft auch unseren
Vorfahren als willkommene Heimat mehr
noch die Anwesenheit des Menschen dürfte
den Übergang von der grünen zur
trockenen Sahara sogar deutlich
beschleunigt haben allerdings schreibt
Hancock der Sahara eine noch viel
größere Bedeutung zu wir sollten uns
darüber im Klaren sein dass viele
fehlende Puzzleteilchen der
Menschheitsgeschichte noch immer im
heißen Wüstensand schlummern dort wo die
alternativen Ansichten von Hancock auf
die Überzeugungen der präastronautica
Treffen steht am Ende die Erkenntnis
dass die verschollene Hochkultur deren
Existenz aus unserem Gedächtnis gelöscht
wurde buchstäblich nicht von dieser Welt
stammte demnach standen die Völker des
Altertums im regelmäßigen Kontakt mit
außerirdischen Intelligenzen und da sie
sich die futuristischen
hightech-technologien ihrer
ungewöhnlichen Besucher nicht erklären
konnten wurden ihnen ein göttlicher
Hintergrund zugesprochen jene
Zeitzeugnisse die gemeinhin als die
religiösen Überzeugungen der antiken
Kulturen gedeutet werden würden uns
demnach die realen Zusammentreffen der
verschiedenen Spezies zeigen und
tatsächlich würde der Beweis für die
Korrektheit dieser gewagten These noch
heute inmitten der Wüste schlummern mit
Sicherheit hast du auch schon einmal vom
ominösen Auge der Sahara gehört auch
abseits der alternativen Kreise wissen
die Forscher nach wie vor nicht wie die
kolossale Struktur in Mauretanien
entstand die ursprüngliche
Interpretation als Meteoritenkrater
sollte im Laufe der Zeit wieder über den
Haufen geworfen werden eine neuere
Studie deutet darauf hin dass das
Gebilde durch die Erosion einer
sogenannten domstruktur entstand
angesichts des merkwürdigen ringförmigen
Aufbaus glauben manche Personen aber
dass wir es hier mit den mystischen
Ruinen von Atlantis zu tun haben und
wiederum andere Personen erkennen im
Auge der Sahara einen uralten UFO an der
Platz und damit vielen Dank fürs
zuschauen drück sehr gern auf den like
und den Abo Button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos im Abspann wirst ist
doch kurz deine Meinung gefragt was
denkst du über die spannenden
Entdeckungen die wir dir heute
vorgestellt haben und ist es möglich
dass einst eine hochentwickelte
Zivilisation auf der Erde lebte die uns
heutzutage vollkommen unbekannt ist
schreib es uns gern in die Kommentare
und wir freuen uns aufs nächste Mal