{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-bVqQ33NG34","mytitle":"TopWelt,Schau was deine Schlafposition u\u0308ber dich aussagt! ","mylang":"de"}
Beim Einschlafen sind wir unbeobachtet
unser Körper beginnt abzuschalten
und ganz unbewusst suchen wir die beste Position zum Einschlafen.
Und genau die, behaupten einige Psychologen, spiegelt unseren Charakter wieder.
Habt auch ihr eine bevorzugte Schlafposition?
Findet heraus, was sie über eure Personlichkeit aussagt!
Mal sehen, ob die Psychologen Recht haben.
Die Rückenlage:
Warum die Rückenlage Soldatenstellung oder Königshaltung genannt wird,
ist schnell erklärt.
Menschen, die diese Schlafposition bervorzugen,
liegen fast so stramm, wie ein Soldat, im Bett.
Mit dem Gesicht zur Decke, dem Armen links und rechts am Körper,
und höchsten Schulterbreit geöffneten Beinen
Mit dieser Stellung bringen Psychologen Selbstbewusstsein, Stolz und Egoismus in Verbindung
Die Eigenschaften eines Königs eben.
Rückenschläfer sind zudem neugieriger,
aufgeschlossene Menschen, die nur schwer aus dem Gleichgewicht zu bringen sind.
Sie sind offen für Herausforderungen und
freuen sich über Aufmerksamkeit
Einzelkinder und Nesthäkchen haben am ehesten
Eine Vorliebe für diese Schlafhaltung
Legt jemand hingegen die Arme obenhin ab
oder hält das Kissen fest
handelt es sich um einen guten Zuhörer
Solche Menschen sind hilfsbereit
und gelten als idealer Freund,
der andere jederzeit mit Rat und Tat unterstützt.
Eines ist jedenfalls sicher.
In dieser Position ist die Neigung zu schnarchen am größten.
Dafür ist es die gesündeste Körperhaltung für Kopf ,Rücken und Wirbelsäule
Die Seitenlage:
Sie ist die am häufigsten anzutreffende Schlafposition
Der Körper liegt auf der Seite
Die Arme befinden sich in Körpernähe
Die Beine sind ausgestreckt
oder allenfalls leicht angewinkelt
Die Personen gelten als ausgeglichen ,flexibel und aufgeschlossen für Neues
Da sie selber glücklich sind
stecken sie andere mit ihren Humor und ihrer Begeisterung an
Unbefangen und entspannt wie sie sind
kommen ihre Mitmenschen gut mit ihnen zurecht
und empfinden sie als liebenswert.
Trotzdem sind Seitenschläfer zielgerichtet,
wenn es darum geht, Wünsche zu realisieren.
Diese Stellung entlastet ebenfalls die Wirbelsäule und vermindert den Drang zu Schnarchen.
Je mehr die Knie beim Schlafen angezogen werden
Desto eher treffen wir auf einen emotionaleren, kreativ veranlagten Menschen
Gleichzeitig näheren wir uns der nächsten Körperhaltung an
Die Fötushaltung:
Eigentlich handelt es sich bei der Embrionallage um eine Variante der Seitenlage.
Dabei sind die Beine stark angezogen,
die Arme sind verschränkt oder umklammern das Kissen
Diese Körperhaltung erinnert an einen Igel
Oder wie der Name schon sagt an einem Fötus im Mutterleib
Sie spricht für eine in sich gekehrte sensible Persönlichkeit.
Was im ersten Moment verschlossen wirkt
ist eigentlich Schüchternheit und die Furcht davor, verletzt zu werden.
Menschen die eine Fötushaltung zum Einschlafen bevorzugen, suchen Schutz,
fassen aber nicht gleich Vertrauen zu anderen.
Sie sind gefühlsbetont und dadurch fantasievoll,
einfallsreich sowie künstlerisch begabt.
Ist die Embrionallage nicht so ausgeprägt
wird der Person ein gesunder Hausverstand nachgesagt.
Sie ist praktisch veranlagt und zeichnet sich durch faires Verhalten aus.
Die Bauchlage:
Diese Position ist am seltensten anzutreffen.
Schläft jemand auf dem Bauch gedreht und umschlingt zusätzlich mit einem Arm das Kissen,
ist das ein Hinweis auf einen dominanten Charakter.
Ehrgeiz paart sich mit dem Wunsch, alles perfekt zu machen und immer die Kontrolle zu behalten.
Dieser Typ regelt seine Angelegenheiten daher lieber ohne Einmischung von Außen
Er ist pünktlich, ordentlich und dadurch für andere berechenbar
Die Neigung zu erotischen Träumen liegt weniger an der Persönlichkeit
Als am Druck die die Geschlechtsorgane in dieser Stellung ausgesetzt sind
Für den Körper ist sie auf jedenfall nicht ideal
Sie führt zu Verspannungen im Nacken- und Schulterbereich
Habt ihr euch in der zu eurem Schlafverhalten passenden Haltung wieder gefunden?
Oder sind die Schlafforscher bei euch an ihre Grenzen gestoßen ?
Eines ist sicher
Unsere bevorzugte Körperhaltung gibt uns das Gefühl der Geborgenheit
und hilft uns was wohl das wichtigste ist,
leichter einzuschlafen.