{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fpD2K6WJKto","mytitle":"TopWelt,Reale Orte auf der Erde, die wissenschaftlich unmo\u0308glich erscheinen! ","mylang":"de"}
in der heutigen modernen welt ist es den
menschen möglich bei einer jeden winkel
des planeten zu erforschen kein ort
scheint und ein weg zu sein und dank des
internets können viele informationen
bereits vor antritt der reise eingeholt
werden jedoch gibt es noch einige
ereignisse auf der welt die den
wissenschaftlern rätsel aufwerfen und
die so einzigartig sind das man an ihrer
existenz zweifeln wird solange man sie
nicht mit eigenen augen gesehen hat
im heutigen video beschäftigen wir uns
mit realen orten auf der erde die
wissenschaftlich unmöglich erscheinen
lasst uns loslegen
der kochende fluss szalai tim potschka
im jahr 2011 wurde dem geophysiker
adresse russo erlaubt den channel team
psk in peru zu erforschen dieser fluss
inmitten des amazonas regenwalds
erstreckt sich über mehr als sechs
kilometer länge und beeindruckte den
wissenschaftler mit seiner
durchschnittlichen temperatur von 86
grad celsius an manchen abschnitten
erreicht das wasser sogar bis zu 100
grad celsius was zu seinem namen zu
deutsch von der sonne zum kochen
gebracht geführt hat die ursache für
dieses phänomen ist bis heute ungeklärt
heiße flüsse sind keine seltenheit wenn
sie in der nähe von vulkanen auftreten
und durch die dortige erdwärme erhitzt
werden der nächste vulkan in der
umgebung des janine tischer befindet
sich jedoch mehr als 600 kilometer davon
entfernt zu dem konto so beweisen dass
das wasser des flusses nicht aus der
erde kommt sondern aufgrund von
niederschlägen entstanden ist die
einheimischen schamanen haben zu alldem
ihre ganz eigene theorie
sie glauben daran dass der schlangen
geist jako mama für die enorme hitze
verantwortlich ist aufgrund dessen gilt
dieses gebiet für sie als heilig und
somit als idealer ort für die ausübung
ihrer rituale versteinerung brunnen von
maspero ganz in der nähe der englischen
ortschaft les mureaux nördlich von leads
liegt eine der ersten touristen auf
aktionen des königreichs die petri
firewall ist eine quelle inmitten eines
waldes die bereits 1538 schriftlich
erwähnt wurde
zur besonderheit wurde sie da alle
gegenstände zu stein verwandelt werden
die in berührung mit dem dortigen wasser
kommen früher nahm man an dass es sich
dabei um hexerei beziehungsweise einen
fluch des teufels handelt bekräftigt
wurde diese annahme durch einen der
steinwände die starke ähnlichkeit mit
dem kopf eines riesen aufweisen die
einheimischen mieden die petri firewall
über lange zeit da sie angst hatten
ebenfalls versteinert zu werden im laufe
der zeit wurden jedoch immer mehr
gegenstände dort abgelegt und beobachtet
wie sie sich über monate verändern
noch heute lassen sich alte gegenstände
die beispielsweise einen viktorianischen
zylinder finden
heutzutage weiß man jedoch dass dieses
wunder eine ganz natürliche ursache hat
die objekte verwandeln sich nicht ein
stein sie werden lediglich aufgrund des
hohen mineralgehalt des wassers mit
einer harten schicht umlagert dies
geschieht in einem bemerkenswerten tempo
von nur wenigen monaten hat jedoch
nichts mit magie zu tun
der grüne see der steiermark jedes jahr
zu beginn des sommers lässt sich ein
ganz besonderes naturspektakel
beobachten wenn schnee und eis in den
österreichischen bergen zu tauen beginne
überflutet das schmelzwasser die wander
wiesen der gemeinde tragisch wodurch ein
zirka fünf hektar großer see entsteht
trotz der niedrigen temperaturen von
vier bis sechs grad celsius lockte das
mystische gewässer viele sporttaucher an
diese konnten bis januar 2016 die
einzigartige unterwasserwelt mit ihren
bänken und wegmarkierungen erkunden
aufgrund des zu hohen andrangs wurde das
gewässer dann jedoch zum schutz der
natur bis auf weiteres gesperrt seine
klarheit erhält er bis zu zehn meter
tiefe see aufgrund des rhein
schmelzwassers und durch seine
windgeschützte lage
weshalb ist zu keiner größeren
wellenbildung kommen kann doch woher
bekommt der grüne see seine besondere
farbe zum einen schluck das klare wasser
die roten licht anteile und nur die
blaugrünen werden sichtbar
zum anderen besteht der untergrund aus
grünen wiesen und nicht auf sandigem
boden der dem wasser seine triebe
färbung geben würde
im herbst hat dieses touristen highlight
wieder ein ende der see trocknet aus und
die wiesen werden für die wanderer
begehbar bis zum nächsten frühjahr
katar combo gewitter wer einmal eine
ganz besondere nacht erleben möchte
sollte zum maracaibo see in venezuela
reisen dort kommt es nahezu jeden abend
zu dem sogenannten katar combo gewitter
seinen namen erhielt es auf grund des
flusses katar combo der in den 102
kilometer breiten und beinahe 200
kilometer langen see mündet insbesondere
von den dörfern combo mirador oder oder
lassen sich die bis zu 50 blitze pro
minute hervorragend beobachten der dort
ansässige stamm der visiten dem gewitter
einen religiösen akt durch den ihre
götter mit unzähligen leuchtkäfer
verehrt werden dass katakombe gewitter
hat es aufgrund seiner einzigartigkeit
sogar in das guinness buch der rekorde
geschafft mit über 180 plätzen pro
quadratkilometer und mehr als 1,1
millionen im jahr stellt es ein weltweit
einmaliges spektakel da forscher
versuchten die ursache für den scheinbar
ununterbrochene wetterleuchten zu finden
es wird vermutet dass die hohen
gebirgsketten der anden die den see
umgeben dazu beitragen
zusammen mit einer luftfeuchtigkeit von
80 prozent und den hohen temperaturen
wird die bildung der wolken und somit
der gewitter verstärkt des weiteren
wurde entdeckt dass sich aufgrund der
erdölgewinnung an der ostküste des sees
methangase entwickeln welche eine große
wirkung auf blitz und donner haben
können bluepoint unberührte natur ein
unfassbar blauer see der ein von der
karibik träumen lässt und weiße birken
die aus dem wasser ragen was sich nach
einer märchenlandschaft anhört ist
tatsächlich wahr
zu finden ist der blue port was auf
deutsch blauer teich bedeutet auf der
japanischen insel hokkaido unweit des
vulkans montag
dieser ist auf gewisse art und weise
auch für die entstehung des sees
verantwortlich nach seinem ausbruch im
jahr 1988 wurde am fluss ein staudamm
gebaut um die stadt bei vor den schäden
des ausbruches wie zum beispiel durch
schlamm abzusichern
aufgrund des flusswassers kam es zu der
künstlichen entstehung des blue point
es wird angenommen dass er seine
bezaubernde farbe durch
aluminiumhydroxid er erhält
dies sind mineralen die ganz natürlich
in der natur vorkommen und für eine
reflektion des kurzweiligen blauen licht
sorgen je nach wetter erscheint er dann
in blauen grünen oder auch dunkleren
farben an windstillen tagen spiegelt
sich die umliegende landschaft mit ihren
vielen birkenstämme im wasser wodurch
der see zu einem beliebten foto motiv
für die touristen wurde running fox in
einigen teilen der erde gibt es ganz
besondere steine sie fallen nicht etwa
durch ihre formation oder ihre größe auf
sondern durch ihre klang fähigkeit
schlägt man mit einem hammer auf die
oberfläche kommt es zu einem
metallischen geräusch berühmte orte wo
man dieses ereignis erleben kann sind
unter anderem die running fox in new
south wales und pennsylvania sowie die
bell rock range im westen von australien
die ursache für die besonderen töne sind
bisher nicht sonderlich gut erforscht
und bieten viel platz für vermutungen
bis heute wird davon ausgegangen dass
die klänge durch eine innere spannung
der felsen entstehen diese spannung
entwickelt sich während der bildung der
steine und baute sich auch im laufe der
jahrhunderte nicht wieder ab welche
genauen hintergründe jedoch hinter
diesen steinen stehen muss in den
nächsten jahren noch genauer untersucht
werden
der vulkan igen dilaver eines vulkans zu
sehen ist im normalfall schon etwas ganz
besonderes wie einzigartig ist es aber
wenn diese lava eine blaue farbe besitzt
dies ist auf dem vulkan
denn auf der indonesischen insel java zu
beobachten jedoch handelt es sich
hierbei nicht direkt um lava unter hohem
druck stehende schwefelgase treten mit
circa 600 grad celsius aus dem vulkan
aus und entzünden sich dort in kontakt
mit luft in form einer blauen flamme
auch flüssiger schwefel entsteht den
blauen bächen die 2800 meter hohen wände
hinab fließt und in einem kratersee
mündet dieser wird aufgrund seiner
mischung aus wasser und schwefelsäure
und somit giftigen bestandteilen auch
das größte säure fast der erde genannt
zu sehen ist dieses faszinierende natur
ereignis jedoch nur bei dunkelheit
weshalb die meisten touren in der nacht
beginnen in den frühen morgenstunden
lässt sich dann der kratersee mit seiner
außergewöhnlich türkisen farbe bewundern
der gesamte vulkan komplex umfasst einen
durchmesser von 75 kilometern
und gibt aufgrund dieses ausmaßes einen
einblick über die enormen kräfte die
unter der erde brodeln
des weiteren ist dieser vulkan komplex
für sein schwefel abbau bekannt eine
förderung von bis zu zehn tonnen wird
täglich durch die arbeiter unter
schwersten bedingungen absolviert nicht
nur die natur an sich sondern auch der
job dieser männer macht den vulkan ideen
zu einem unglaublichen ort auf dieser
erde wandern felsen im death valley
national park in kalifornien wurden seit
ca 100 jahren immer wieder spuren von
sich bewegenden steigen im flachen sand
entdeckt dabei handelt es sich nur um
wenige zentimeter als auch um fast ein
kilometer länge einige linien waren
präzise und gerade andere wiederum nicht
das einzige problem die dortigen steine
können bis zu 350 kilogramm wiegen deren
fortbewegung konnten sich die menschen
nicht erklären und stellte auch die
wissenschaftler vor ein großes rätsel
erschwerend kam hinzu dass dieses gebiet
unter naturschutz steht und für
forschungszwecke nur schwer zugänglich
ist
zunächst wurden winde vermutet die die
felsen vor sich her treiben würden um
solche massen zu bewegen müssten jedoch
windstärken von 800 kilometern pro
stunde auftreten die in dieser region
nicht vorherrschen nachdem 2014 forscher
schließlich kameras installieren und gps
geräte auf den felsen an bringen durften
wurde das rätsel um die wandernden
felsen endlich gelöst
über nacht hatte sich auf dem ebenen
gelände eine wenige zentimeter dicke
eisschicht gebildet die auch die steine
umgab
als es am nächsten tag zu tauen begann
brach das eis es wurde zu wasser und die
steine bewegten sich mit den eisschollen
selbst leichte winde von vier bis fünf
metern pro sekunde reichen daraufhin aus
um sie an eine andere stelle zu
befördern
im laufe des weges sanken die steine
daraufhin immer weiter in den sand ein
wodurch die allmählich breiter werdende
spur erklärt werden konnte
die wandernden felsen lägen insgesamt
keine allzu großen strecken zurück da es
ihnen dafür meist ein eis wasser mangelt
und die windstärke nicht weiter
ausreicht
die vielen beispiele beweisen dass die
erde noch weitaus mehr zu bieten hat
habt ihr auch schon einmal einen
unglaublichen ort entdeckt einer der so
einzigartig war dass man nicht glauben
kann dass er tatsächlich existiert und
der vielleicht sogar ein mysteriöses
rätsel mit sich trägt lasst es uns in
den kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder