{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ukBCkwh1QLw","mytitle":"TopWelt,Russland enthu\u0308llt, dass die Antarktis nicht das ist, was uns gesagt wird\uff1f ","mylang":"de"}
die Antarktis zählt nicht nur zu den
extremsten sondern auch zu den
faszinierendsten Orten unserer Erde doch
habt ihr gewusst dass ich im ewigen Eis
viele mysteriöse Dinge zutragen und
Lebensformen verbergen welche die größte
Eiswüste des Planeten in einem
vollkommen neuen Licht erstrahlen lassen
welche unwirklichen Organismen
schlummern in der Abgeschiedenheit der
antarktischen Tiefe wie kommt es dass
das Eis buchstäblich sinkt und was hat
es mit den Hintergründen der
bahnbrechenden Entdeckung russischer
Wissenschaftler aus sich bleibt dran und
macht euch selbst ein Bild doch bevor
wir loslegen lasst uns gern einen Daumen
nach oben und ein Abo da um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben habt ihr eine Idee
welche Mysterien unter dem mächtigen
Eispanzer schlummern könnten schreibt
uns eure Vermutung schon jetzt in die
Kommentare und erfahrt gleich ob ihr
richtig laggt
holzfressende Pilze da ist schon etwa
100.000 bekannte Pilzarten gibt
erscheint die Neuentdeckung von drei
weiteren Vertretern zunächst nicht
sonderlich spektakulär dies ändert sich
aber schlagartig wenn wir uns vor Augen
führen was es mit den Hintergründen
dieser eukaryotischen Lebewesen auf sich
hat vom University of Minnesota
professor Robert Blanchett in der
Antarktis entdeckt ernähren sich diese
nämlich von eben jenen historischen
Holzhütten die einst von den legendären
britischen Entdeckern Robert Scott und
Ernest checkelten gebaut wurden im
Detail entstanden die drei kleinen
Gebäude als die Polarforscher zwischen
den Jahren 19:1 und 1915 versuchten den
Südpol zu erreichen die entnommenen
pilzproben zeigten dass sich diese
überdeutlich von allen Arten der
gemäßigten Zone unterscheiden aufgrund
dessen liegt der schlossalle dass sie
von den erwähnten Entdeckern oder aber
von späteren Besuchern in die Region
eingeschleppt wurden ehe das Zeitalter
der Antarktis Forschung anbrach
ernährten sich die Pilze dort wohl
hauptsächlich von Mosen flechten und
Pinguin Guano bei Guano handelt es sich
um ein feinkörniges Pulver das entsteht
wenn Experimente auf einen kalkreichen
Boden verwittern als die Polarforscher
im ewigen Eis ankamen brachten sie den
Pilzen ein unverhofftes Festmahl mit
denn immerhin hatte die Antarktis zuvor
seit Jahrtausenden kein Holz mehr
gesehen um die Hütten vor dem Verfall zu
bewahren empfahl Blanchett das Eis das
sich im Laufe des letzten Jahrhunderts
unter den Gebäuden ansammelte zu
entfernen denn schließlich benötigten
die Pilze Feuchtigkeit um zu überleben
und ihre ölfressenden Zeitgenossen
jedoch machte Blanchett im Rahmen seiner
Arbeit noch eine andere nicht weniger
spannende Entdeckung in der Antarktis
existiert auch eine Pilzart die sich
einem Anschein nach von Erdöl ernährt ja
ihr habt richtig gehört jenes Substanz
die beispielsweise aus undichten
treibstoffbehältern austritt wird von
den Organismen auf natürliche Weise
aufgenommen und verarbeitet sofern sich
diese ersten Beobachtungen bestätigen
könnte der Pilz oder die aus ihm
extrahierten Enzyme eines Tages dabei
helfen schweren Ölkatastrophen den Kampf
anzusagen
verborgene Untergrund Welt
eine wissenschaftliche Bohrung in der
Antarktis zeigte das tief unter dem
mächtigen Eisschild etwas schlummert von
dem die Experten niemals zu träumen
gewagt hätten ein verborgenes Ökosystem
aus winzigen garnelenartigen Lebewesen
als die Forscher einige Satellitenfotos
des lasinchef Eises unter die Lupe Namen
entdeckten sie darauf eine seltsame
Rille welche sich bei näherer
Betrachtung als unterirdischer Fluss
entpuppte den Einsatz eines speziellen
heißwasserschlauchs später stand fest
das 500 Meter unter der Erdoberfläche
etwas lauert das alle Erwartungen über
traf angesichts der zahllosen
verschwommenen Flecken die vor der
herabgelassenen Kamera herumtänzeten
glaubten die Wissenschaftler zuerst dass
ihre Ausrüstung defekt sei nachdem eine
neue Linse fokussiert war verwandelten
sich die vermeintlichen Flecken aber in
winzige Krusten Tiere sogenannte
amphiboden diese spannende Entdeckung
war wiederum von herausragendem
Stellenwert zuvor hatten die Fachleute
niemals daran geglaubt in derartigen
tiefen auf irgendeine Art von Leben zu
stoßen die überwältigende Anzahl der
Tier unbewies zudem dass sich unter dem
Eis ein komplexes fein aufeinander
abgestimmtes Ökosystem aufgebaut hat die
Experten vermuten schon länger dass sich
unterhalb des antarktischen Eises ein
ausgedehntes Netzwerk von Flüssen und
sehen erstreckt bislang sollten diese
unsichtbaren Areale aber nur
unzureichend untersucht werden nun gilt
es das neu entdeckte Ökosystem
ausführlich zu studieren um
herauszufinden wie die dortigen
Organismen an die überlebensnotwendigen
Nährstoffe gelangen allerdings dauerte
es nicht lange ehe die anfänglichen
Freudensprünge der Forscher von
Sorgenfalten auf der Stirn abgelöst
wurden die wissenschaftler befürchten
dass selbst abgeschiedene Lebensräume
wie dieser vom globalen Klimawandel
gefährdet sind
Besuch vom Mars
was auf die schnöde wissenschaftliche
Bezeichnung
ala-84001 hört sollte nach seiner
Entdeckung im Jahr 1984 eine große
wissenschaftliche Debatte entfachen
verkörpert der knapp zwei Kilo schwere
maßmeteorit den Beweis für die Existenz
außerirdischen Lebens es wird angenommen
dass das Gestein vor rund 15 Millionen
Jahren durch einen Asteroideneinschlag
vom Roten Planeten abgesprengt wurde er
es vor etwa 13.000 Jahren auf unsere
irdischen Heimat einschlug die
Untersuchung mit Elektronenmikroskopen
offenbarte dann auffällige Strukturen
die von manchen Forschern als
versteinerte Bakterien gerettet wurden
auch die nachgewiesenen magnetithaltigen
Carbonat Einschlüsse werden auf der Erde
typischerweise von kleinst Organismen
produziert das gleiche gilt wiederum für
die speziellen Kohlenwasserstoffe die
gemeinhin beim Zerfall von Bakterien
entstehen bis heute strecken sich die
Experten heftig darüber ob die
entdeckten Spuren auch durch nicht
biologische Prozesse gebildet worden
sein könnten
der Gesang des Eises
und was hältst Du so für Musik ja ich
mag den Sound vom Ross shelf Eis was
zunächst nach einem schlechten Scherz
klingt spielt in Wahrheit auf eine
spannende Entdeckung in der Antarktis an
so gibt das gigantische Chef Eis auf dem
Rossmeer das fast so groß ist wie
Frankreich immer wieder bizarre Töne von
sich die an den Klang eines didgeridos
oder einen dröhnenden Horrorfilm
Soundtrack erinnern dabei entsteht die
bizarre eismusik wenn die Winde über die
Schnee Dünen Peitschen und das Eis in
Vibration versetzen ursprünglich wollten
die Forscher lediglich den Anstieg des
Meeresspiegels in der Region studieren
wenn der Mensch fossile Brennstoffe
nutzt gelangen wärmespeichernde Gasse in
die Atmosphäre welche zu Erwärmung der
Ozeane und zum Abschmelzen des Eises
beitragen die empfindlichen Seismografen
die die Wissenschaftler in den obersten
Schichten des schiffeises platzierten
sollten letztlich die unheimlichen
Frequenzen aufzeichnen die Daten die
über einen Zeitraum von zwei Jahren
gesammelt wurden offenbarten dass das
Ross Chef Eis quasi ununterbrochen singt
rostocksee
dass uns die Entfaltung des
antarktischen Lebens immer wieder mit
offenen Mündern zurücklässt haben wir
euch ja schon gezeigt neben den bereits
vorgestellten Krustentieren sollte auch
die Entdeckung unbekannter Lebensformen
900 Meter unter dem Eis nicht unerwind
bleiben vor dem Fund dieser
schwammartigen Kreaturen hatten es die
Forscher noch für unmöglich gehalten
dass in derartigen tiefen sesshaftes
Leben existiert ein Blick auf die
Forschungsgeschichte des Rostock Sees
zeigt jedoch dass unsere bisherigen
Erkenntnisse höchstens die winzige
Spitze des antarktischen Lebens
Eisberges darstellen im Detail haben wir
es hier mit einem gewaltigen See zu tun
welcher sich bis zur 4100 m unter dem
mächtigen Eisschild verbirgt knapp 250
km lang 50 km breit und stellenweise 1,2
km tief rückte der rostocksee vor
einigen Jahren in das Zentrum einer
atemberaubenden Forschungsexpedition
Bakterien und Schmutz damals im Frühjahr
2012 bohrte sich ein russisches Team
mehr als 3.700 Meter in die dicke
Eisdecke vor
einige Monate darauf sollten die
gefrorenen seewasserproben dann zur
weiteren Analyse nach Russland
verschifft werden wenig später war die
Arbeit der Antarktis-Forschung um eine
sensationelle Nachricht reicher die
Wissenschaftler waren in den Proben auf
eine vollkommen unbekannte Bakterien
abgestoßen deren Erbgut sich
überdeutlich von den genetischen
Strukturen anderer Arten unterscheidet
allerdings sollten die Forscher auch
rasch herausfinden was es mit den wahren
Hintergründen dieses Fundes auf sich
hatte etwas peinlich berührt mussten die
Verantwortlichen nämlich bekannt geben
dass sie überhaupt nicht auf eine
unbekannte Lebensform gestoßen sind
sondern ganz einfach auf Schadstoffe
welche im Rahmen der bohrungsarbeiten in
den segeland waren doch bedeutet dieses
Mal hören nun dass der rostocksee in
Wahrheit gar keine spannenden
Geheimnisse versteckt die Antwort auf
diese Frage lautet nein ganz im
Gegenteil
überwältigende Einblicke tatsächlich
geben uns die bislang untersuchten
burgkerne nämlich einen faszinierenden
Vorgeschmack dessen was wirklich in der
verborgenen Wasserwelt auf uns wartet
auch wenn die Entdeckung bislang
unbekannter Lebensformen noch auf sich
warten lässt offenbarten die
Untersuchungen das Erbgut Tausender
unterschiedlicher Organismen mit einem
Anteil von 94% handelt es sich dabei
größtenteils und Bakterien komplettiert
von einigen Pilzen allerdings sind die
indirekten Rückschlüsse die die Forscher
zogen dann sogar noch spannender da auch
die DNA von Parasiten gefunden wurde die
bekanntermaßen einen wird zum Überleben
brauchen liegt der dringende Schluss
nahe dass der rostocksee auch weitaus
komplexere Lebewesen beherbergt dabei
könnte es sich um sie Anemonen Würmer
Krebse und sogar Fische Handeln demnach
beweisen uns die Forschungsergebnisse
einmal mehr dass sich das Treiben des
realen antarktischen Lebens vollkommen
anders gestaltet als es die Theorie der
Experten sagen
die Antarktis und Aliens
jedoch befindet sich dieser spannende
Spurensuche noch immer erst am Anfang
bislang ist es uns gelungen über 370
sublaziale Szenen unter dem Eis der
Antarktis aufzuspüren allerdings gehen
die Wissenschaftler davon aus dass die
Zahl der unentdeckten Gewässer in die
Tausende geht und mit ihnen auch die
Geheimnisse die seit jeher darauf warten
von uns gelüftet zu werden unterm Strich
bekleidet die Untersuchung der
unsichtbaren wasserwetten aber nicht nur
in der irdischen Forschung eine
herausragende Rolle in Wahrheit könnte
sie uns nämlich auch bei der Entdeckung
von außerirdischem Leben einen gehörigen
Schritt näher bringen blicken wir dazu
nur einmal auf den Jupitermond Europa
oder aber auf den Saturn Trabanten
enzelardus mit an sicherheitsgrenzender
Wahrscheinlichkeit beherbergen auch
diese Himmelskörper gigantische Gewässer
unter ihren dicken eisschelden wobei wir
in diesen Fällen sogar von
ausgewachsenen Meeren sprechen können
und wenn es dem irdischen Leben gelingt
sich in der Art extrem Umgebungen zu
entfalten warum sollte dies dann nicht
auch an anderen Orten im Sonnensystem
möglich sein
tja Leute das war&#39;s auch schon wieder
mit unserem Abstecher ins ewige Eis
welche Entdeckung hat euch am meisten in
ihren Mann gezogen wir freuen uns auf
eure Kommentare zeigt uns dann gerne mit
einem like und einem Abo dass euch unser
heutiges Video gefallen hat und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal