{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=epFxWk5zhBA","mytitle":"TopWelt,Schau es dir an, bevor sie es l\u00f6schen! ","mylang":"de"}
Leute es ist an der Zeit die Geschichte
neu zu schreiben während die Historiker
immer noch behaupten dass die Pyramide
riesige Pharaonengräber waren hat nicola
Tesla ihre wahre Funktion bereits
offenbart mehr noch die steinernen
Riesen werden uns dabei helfen den
größten Traum des Erfinders in die
Wirklichkeit zu bringen die drahtlose
Energie Übertragung ihr wollt wissen was
es mit den Hintergründen dieser
bahnbrechenden Erkenntnis auf sich hat
und weshalb dieser seit Jahrhunderten
vor uns verheimlicht wird dann bleibt
jetzt unbedingt bis zum Ende dran denn
wer weiß ob dieser Kontroverse Beitrag
nicht schon bald auf rätselhafte weiße
verschwindet
das pyramidenrätsel
die altägyptischen Pyramiden sind wohl
die rätselhaftesten Bauwerke der
Geschichte kein Experte weiß ihren
genauen Entstehungszeitpunkt wie sie im
Detail erbaut wurden und vor allem warum
sie überhaupt entstanden gemeinhin
werden die steinernen Giganten als
überdimensionale Grabmäler der Pharaonen
interpretiert jedoch gerät diese Deutung
derzeit mehr denn je ins Wanken aber
dazu später mehr bestehend aus etwa 2,65
Millionen Tonnen schweren Steinblöcken
schlossen die Komponenten der
Cheopspyramide einst so perfekt ab dass
nicht einmal ein Blatt Papier zwischen
sie gepasst hätte doch damit nicht genug
manche der massiven Baumaterialien
mussten auch noch von Steinbrüchen
herangeschafft werden die 800 km von
Gisi Plateau entfernt waren einst mit
einem strahlend weißen Mantel aus Tura
Kalkstein verkleidet wird dir die große
Pyramide nach ihrer Vollendung wie ein
funkelnder Diamant inmitten der
Landschaft ein Verb prächtiges Bauwerk
das auch nach Tausenden von Jahren noch
steht ist an und für sich bereits ein
rätselhaftes Wunder zum Vergleich die
Lebensdauer unseres modernen Betons wird
mit gerade einmal 100 bis 150 Jahren
beziffert die Fragen die sich nach all
der Zeit immer noch Stellen lauten wer
hat die Pyramiden wirklich gebaut waren
die Bewohner des Altertums dazu in der
Lage etwas von solch gewaltigem Ausmaß
zu errichten und wenn ja geschah dies
dann tatsächlich nur mit der Hilfe von
weichen kupferwerkzeugen Rampen und
Rainer Muskelkraft erhielten die Ägypter
womöglich Hilfe von außen und vor allem
was war der wahre Zweck der Pyramiden
glücklicherweise gibt es einen Mann der
die Antworten auf all diese Fragen
gefunden hat der geniale Erfinder Nikola
Tesla wirf dein verstaubtes Gesichtsbuch
getrost in die Ecke und lerne die
unfassbare Wahrheit über die
altägyptischen Pyramiden kennen
das Universalgenie
fest steht 80% unserer modernen
Technologien gehen direkt oder indirekt
auf die revolutionären Ideen und
Erfindungen von Nikola Tesla zurück
während der Physiker zeigt seines Lebens
hunderte Patente anmeldete verdanken wir
ihm unter anderem das Wechselstromnetz
das Radio die Neonröhre und die
Fernsteuerung fest steht aber auch
während alle Visionen von Nikola Tesla
zur Wirklichkeit geworden so würden wir
heute in einer Welt leben von der wir
wohl nicht einmal zu träumen wagen
bekanntlich unterlag Teslas Arbeit
nämlich nicht seinen persönlichen
wirtschaftlichen Interessen nein er
wünschte sich dass seine Erfindungen der
gesamten Menschheit zu Gute kommen und
das im besten Fall unbegrenzt und
kostenlos diejenigen die sich etwas mit
der Geschichte dieses Jennys beschäftigt
haben wissen dass Tesla praktisch davon
besessen war Wege zur drahtlosen
Energieübertragung zu finden darauf
aufbauen sah er vor seinem geistigen
Auge Flugzeuge die keinen Treibstoff
mehr benötigen eine Welt die vollständig
miteinander vernetzt ist und eine
Zukunft in der Begriffe wie Krieg und
macht ihr durch Harmonie und
Freundschaft ersetzt wurden
allerdings beschränkte sich Teslas
Horizont keineswegs nur auf seine
wissenschaftlichen Experimente so lassen
einige seiner Zitate tief in die
innersten Überzeugungen des Physikers
blicken vor allem der folgende Ausspruch
zählt zu den faszinierendsten und
rätselhaftesten wurden die Tesla jemals
von sich gegeben hat wenn du die
Geheimnisse des Universums finden willst
denke in Begriffen wie Energie Frequenz
und Vibration doch welches revolutionäre
Wissen lag dieser berühmten Aussage
zugrunde und was haben die Pyramiden der
alten Ägypter damit zu tun
Teslas Vision
Königsgräber Wasserpumpen Kornspeicher
oder letztlich doch riesige
energieüberträger im Rahmen seiner
Forschungen soll Nikola Tesla sich
gefragt haben ob die Monumentalbauten
des gizehplates nicht ein ursprünglichen
Zweck besaßen der sich mit den Traum der
drahtlosen Energie Übertragung deckte
der Physiker erkannte dass die
Ionosphäre sprichwörtlich vor Ionen und
freien Elektronen überquillt er
betrachtete den gesamten Planeten wie
einen gigantischen Stromgenerator der
sich um zwei Magnetpole dreht und aus
dem grenzenlose Energie gewonnen werden
kann so kam es das Tesla 19.5 ein Patent
einreichte das den Titel wie art of
transmiting electrical energy drug the
natural Medium trug im Detail Bestand
Teslas Vision darin auf der ganzen Erde
eine Reihe von Generatoren zu
installieren welche die Ionosphäre zur
Energiegewinnung anzapfen denn indem man
sich die natürliche Leitfähigkeit
unseres Planeten zu nutze macht kann man
Strom um den gesamten Globus schicken
ganz so als wäre es unsichtbares Wasser
während der worden Cliff Tower bekannt
sich nie über den Status eines hölzernen
Prototyps hinauskommen sollte fertigte
Tesla einige theoretische Entwürfe an da
uns die entsprechenden Zeichnungen spitz
zulaufende dreieckige Gebilde zeigen
wurden sie auch als Teslas
elektromagnetische Pyramiden bekannt
doch an dieser Stelle beginnt die Sache
besonders merkwürdig zu werden nach
Nikola Teslas Tod im Jahr 1943 wurden
all seine Besitztümer von den
US-Behörden beschlagnahmt und auch wenn
der Großteil des Nachlasses später nach
Serbien gebracht wurde bleiben einige
Tesla Akten bis zum heutigen Tage und
auffindbar hat er womöglich eine
historische Wahrheit entdeckt die so
unglaublich ist dass sie ganz bewusst
vor uns zurückgehalten wird
Profitgier gegen Innovation
was treibt den Menschen an strebt er
wirklich nach dem guten den Fortschritt
den Wohle seiner gesamten Spezies oder
werden all diese Ziele nur allzu oft von
den Interessen einzelner vereitelt ein
kurzer Blick auf die Niedergang des
wortencliffe Towers genügt um die
Antwort auf diese Frage zu finden
eigentlich konzipiert um hoch
energetische Wellen in die oberen
Atmosphärenschichten zu schicken die
deren Energie rund und dem Globus
verteilen verkaufte Tesla seinen
Geldgeber JP Morgan das Projekt zunächst
als hochleistungsfunksender nach dem
Morgen jedoch vom wahren Zweck des Turms
erfuhr und bereits 150.000 $ investiert
hatte stieg er unverzüglich aus der
Hintergrund wenn jeder Mensch auf der
Welt unkontrolliert Energie anzapfen
kann womit soll man dann noch Geld
verdienen in einer ähnliche Kerbe schlug
der sogenannte stromkrieg zwischen
Edison und Tesla obwohl der Wechselstrom
dem Gleichstrom nachweislich haushoch
überlegen war setzte Edison alles daran
um die Innovation seines Konkurrenten
öffentlich zu verunglimpfen und in den
Dreck zu ziehen tatsächlich heuerte er
sogar schuljung an die streunende Hunde
und Katzen finden um die Tiere
anschließend öffentlich mit Wechselstrom
hinzurichten dabei wandte sich Edison
mitgespielt besorgt Termine an die
Zuschauer und fragte ist das wirklich
die Erfindung mit der ihre lieben Frauen
zu Hause kochen sollen
leere Gräber
in bestimmten Kreisen wird gemunkelt wer
außerhalb der Komfortzone der
Kapitalisten und das Etablissements
agiert hat einen schweren Stand mehr
noch in Wahrheit sollen Leute wie morgen
Edison und Co nur die Marionetten
ominöser Schatten gestalten gewesen sein
aber das ist vielleicht ein Thema für
ein anderes Video
zurück zu Tesla und den Pyramiden in den
Reihen der kontroversen Forscher besteht
praktisch kein Zweifel daran dass die
Pyramiden von Gysi gewaltige Grabmäler
waren ein Blick auf die zahllosen Mumien
die hier bereits gebogen wurden genügt
um sich von der Korrektheit dieser These
zu überzeugen äh Moment wie es wurde
bislang kein einziger mumienfund in den
gisi-pyramiden dokumentiert und dann
werden all die kostbaren gab Beigaben
und schätze die krabbeprothese beugen
ach so die wurden alle samt im Laufe der
Zeit gestohlen na ja aber die typischen
Hieroglyphen Texte die Inschriften und
Malereien die wir in den übrigen Gräbern
Ägyptens zu hauptfinden lassen sich
nicht so leicht klauen wie jetzt die
gibt es in den Pyramiden von Gizeh gar
nicht
ihr merkt das was wir hier vielleicht
etwas überspitzt dargestellt haben
spiegelt den Kern der Zweifel wieder
wenn die Pyramiden wirklich Gräber waren
warum weisen Sie dann keine Merkmale
anderer ägyptischer Grabstätten auf und
weshalb legten die Erbauer einen so
großen Wert auf die verwendeten
Materialien wieso war es für sie so
wichtig 800 Tonnen Rosengranit aus einem
Gebiet herbeizuschaffen das hunderte
Kilometer entfernt lag war es der Seele
des Fahrer aus andernfalls nicht möglich
über die seltsamen Luftschächte ins
Himmelreich aufzusteigen
merkwürdige Erfahrungsberichte
wenn wir einmal über den Tellerrand des
mystischen und religiösen hinausblicken
und die Sache aus einem eher nüchternen
Blickwinkel betrachten erkennen wir
Rosengranit weist eine sehr hohe
Konzentration von Quarz auf ist es
reiner Zufall dass die quarzgläser als
hervorragende elektrische Isolatoren
dienen und was hat das mit den seltsamen
berichten jener Menschen auf sich welche
die Cheops Pyramide erklommen haben
tatsächlich Sprachen die Kletterer davon
bei ihren Aufstiegen zur Spitze ein
seltsames Kribbeln gespürt zu haben
manche waren sich sogar sicher dass ein
kleiner Stromschlag durch ihre Glieder
fuhr was heute streng verboten ist wurde
im 19 Jahrhundert noch geduldet nachdem
der britische Erfinder William Simons
die Pyramidenspitze erreicht hatte
fühlte er ein unerklärliches Kribbeln in
seinem gehobenen Zeigefinger das
anschließend über die gesamte Hand sich
ausbreitete wenig später wollte Simon
seinen gelungenen Aufstieg mit einem
Schlückchen weinen und ich hielt
sogleich einen elektrischen Schlag als
seine Lippen die Flaschen berücken und
apropos Flüssigkeit auch die zahllosen
unterirdischen Wasserkanäle des easy
plates stehen im Verdacht in die
drahtlose Energieübertragung involviert
gewesen zu sein
verborgene Wasserläufe demnach sei das
große Wasservolumen das durch die
unterirdischen Hohlräume fließt dazu in
der Lage einen elektrischen Strom zu
erzeugen der als physioelektrizität
bezeichnet wird per Definition haben wir
es hierbei mit Elektrizität zu tun die
aus den natürlichen Bewegungen mit Hilfe
bestimmter Vorrichtungen gewonnen werden
kann wenn wir den Bogen kurz zurück zur
Teslas wurden Cliff Tower spannen sehen
wir dass der Turm auf einem
Grundwasserleiter mit Kupfer und
Eisenstäben stand die in das Wasser
herausreichten anschließend sollte die
Elektrizität in den Turm geschickt und
durch die Atmosphäre über den gesamten
Planeten übertragen werden mit dem
entsprechenden Schlussstein versehen
hätte auch die herbst-pyramide auf diese
Art und Weise funktionieren können stell
dir einmal vor wie die Welt heute wäre
wenn Tesla sein wertvoll endet hätte wie
viele Kriege und Krisen wären uns dann
womöglich erspart gewesen welche
unvorstellbaren Erfindungen wären aus
dieser Technologie hervorgegangen wäre
die Menschheit vielleicht schon viel
weiter als sie es heute ist was sagst du
dazu drückt auf den like und den Abo
Button und schreib uns deine Gedanken
zum Thema ganz einfach unten in die
Kommentare und damit sagen wir ciao und
bis zum nächsten Mal