{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=is82GofOET4","mytitle":"TopWelt,SIE KOMMEN - Bob Lazar bricht ENDLICH das Schweigen \u00fcber aktuelle UFO-Sichtungen! ","mylang":"de"}
Bob Lazar gehört zu den wenigen Männern
die die Wahrheit kennen er weiß
umfassend über das geheime
ufobergungsprogramm der usregierung
Bescheid und hat sogar selbst daran
gearbeitet die Außerirdischen
Technologien zu entschlüsseln und zu
kopieren nun ja das behauptet er
jedenfalls doch können wir es uns
wirklich so einfach machen und seine
Story als erfundenen Schwachsinn
Stempeln was wäre wenn an der Sache
wirklich etwas dran ist wenn Aliens
nicht nur existieren sondern wenn sie
auch schon längst unter uns sind Robert
Scott Lazar ist nicht gerade das was man
als unbeschriebenes Blatt bezeichnen
würde am 26 januar 1959 in Coral gabes
in Florida zur Welt gekommen teilt der
US-Amerikaner die Öffentlichkeit in zwei
Lager diejenigen die ihn als den
bedeutendsten UFO whssleblower aller
Zeit verehren und jene die ihn einen
verrückten Spinner nennen das bble ah
eines Tages zu den umstrittensten
Personen überhaupt gehören würde und
eigenen Angaben zufolge sogar um sein
Leben fürchten musste war jedoch nicht
von vornherein abzusehen denn bis zum
Jahr 1989 kannte praktisch niemand
seinen Namen rückblickend lässt sich
auch nur schwer nachvollziehen was er
vor der Zeit im Rampenlicht getan hat
folgt man den Aussagen von Lazar so
liegt das in erster Linie daran dass die
US-Regierung nach seinen
Veröffentlichungen versuchte seinen
gesamten Lebenslauf auszulöschen die
Skeptiker vermuten jedoch dass sich die
knallhartten Fakten nicht mit seinen
abenteuerlichen Behauptungen decken
würden doch wie dem auch sei ler selbst
sagt dass er in den späten 70ern an der
Kell State University in northwich
studierte und anschließend das
renommierte cartech in LA besuchte
allerdings taucht der Name Robert lasan
nicht in den jahrgangsbüchern der beiden
Universitäten auf und auch wenn hierfür
ebenfalls der Nachweis fehlt gibt der an
im Jahr 1982 einen Masterabschluss am
mit erworben zu haben 7 Jahre später
genauer gesagt am mai 1989 kannten die
US-amerikanischen tvsender schließlich
nur noch ein Thema ein unbekannter Mann
hatte bekannt gegeben in einer streng
geheheimen Militärbasis in Nevada zu
arbeiten deren Existenz die US-Regierung
zu dieser Zeit aber noch vehement
abstreitet während die schattenhafte
Silhouette die sich damals selbst Dennis
nennt mit dem investigativen George
knapp spricht offenbart sie etwas das
eigentlich zu unglaublich klingt um wahr
zu sein in eben jener Basis würden sich
außerirdische Raumschiffe befinden im
Detail würde es sich dabei um insgesamt
neun fliegende Untertassen handeln die
zweifels ohne extraterrestrischen
Ursprungs sind des Weiteren würde er
sich zusammen mit einigen Kollegen der
Aufgabe widmen die Wirkungsweise der
fremdartigen Technologien zu
entschlüsseln und zwar um sie
anschließend nachzubauen von den
detaillierten Ausführungen seines
Gegenübers vollend überzeugt wuchs in
George knapp schnell eine große Sorge
heran wenn der Whistleblower weiterhin
anonym bleibt läuft er Gefahr von der
Regierung beseitigt zu werden freu dem
Motto einen Mann den die Öffentlichkeit
nicht kennt wird sie auch nicht
vermissen drängte knapp seinen
Informanten dazu seine wahre
identitätpreis zu geben nach einem
langen Ringen mit sich selbst entschiedt
sich der Insider schließlich dazu dem
Rat des Journalisten nachzukommen sodass
die Welt seither den Namen Bob Lazar
kennt umstrittene Enthüllungen laszars
Anhänger sind davon überzeugt dass dies
genau der richtige Schritt war so hat er
sich durch das Heraustreten aus dem
Schatten selbst beschützt und W möglich
sein Leben gerettet so kam es dass Bob
Lazar über Nacht zum umstrittensten ufu
Whistleblower in der Geschichte der USA
avanierte doch das Teilen der Top Secret
Informationen erforderte einen hohen
Preis einen Preis der einigen Kreisen
zufolge von der Regierung festgesetzt
wurde die alles versuchte um die
Existenz der Area 51 zu verschleiern
interessant zu wissen tatsächlich sollte
es bis zum Jahr 2013 dauern eh das
Vorhandensein des Sperrgebiets auch
offiziell von der CIA bestätigt wurde
für Laar war die Zeit nach den
Enthüllungen alles andere als einfach
jemand brach in sein Haus ein
durchwühlte seine Sachen und beschmierte
die wänd die Überwachung die Gefahr und
die öffentliche verunglimppfung waren
schmerzlich real so real dass lasar
letztlich den Entschluss fasste sich
mehrere Jahrzehnte aus der
Öffentlichkeit zurückzuziehen am 4
dezember 2018 jedoch kam endlich der Tag
an dem Laar sein langes Schweigen brach
am besagten Datum traf er sich mit dem
Filmemacher Jeremy um die gesamte Story
auf den Tisch zu legen am Ende dieser
Zusammenarbeit stand schließlich die
Dokumentation Bob laard area 1 and
flying sers diese brachte die Aussagen
des selbsternannten insiders zurück ins
öffentliche Bewusstsein so beteuerte sah
abermals das was er bereits knapp 30
Jahre zuvor angegeben hatte in den
späten 80ern war die US-Regierung im
Besitz mehrerer Außerirdischer
Raumschiffe sie hielt es geheim und
analysierte sie in der Wüste von Nevada
das ist Fakt das ist meine Geschichte
ich gehörte einfach zu den Leuten die an
diesen Raumfahrzeugen arbeiteten doch
welche Dinge sollte Laar im Zuge seiner
Arbeit aufdecken gelang es den
Mitarbeitern in der Area 51 tatsächlich
die hochentwickelten Technologien zu
verstehen und sie möglicherweise zu
kopieren nun die aufregende Antwort
lautet
ja im Innern der
UFOs nachdem sich Lazar beim Office of
naval intelligence beworben hatte
erhielt er eine Stelle die der
Erforschung von neuen
Antriebstechnologien galt im Zuge seiner
Arbeit will er wiederum Dokumente mit
Fotos von neuen unterschiedlichen UFOs
und ihren Außerirdischen Besatzungen
gesehen haben doch das ist längst nicht
alles in einem der Hangar habe er sogar
mit eigenen Augen ein scheibenförmiges
Flugobjekt gesehen das sich überdeutlich
von allem bekannten Unterschied dieses
habe eine erstaunlich glatte nahlose
Oberfläche besessen und einmal erhielt
er sogar die Gelegenheit das Raumschiff
selbst zu betreten dazu sagte Laar in
Joe rogens Podcast das folgende es war
ein sehr bedrohliches Gefühl alles hatte
diese dunkle zinnähnliche Farbe es gab
keine rechten Winkel wirklich nirgendwo
ganz so als hätte jemand ein Modell aus
wachsk kurz erhitzt so dass alles
miteinander verschmelzt und alles war
gewölbt und gekrümmt es s wirklich
seltsam aus es gibt praktisch nichts das
mir bekannt vorkam alles wirkte wie aus
einer anderen Welt allerdings ließ die
bizarre Aufmachung des Raumschiffs auch
einige Rückschlüsse über ihre Piloten zu
demnach war das Innere des UFOs so klein
und beengt dass man nur in seiner Mitte
aufrecht stehen konnte während lasar
rund 1,78 groß ist schätzt er dass das
Objekt für Geschöpfe designt wurde die
etwa halb so groß sind dazu lasar die
Sitze waren wirklich winzig sie waren
offensichtlich für etwas sehr kleines
gemacht doch bis auf das gab es nichts
nur die Sitze den Reaktor und einige
Unterkomponenten keine Bedienfelder
keine sanitären Anlagen keine
Dekorationen nichts was man irgendwie
wiedererkennen würde auf die Frage ob es
im Raumschiff auch keine Bildschirme gab
erwiderte Lazar an einem Teil des
Überbaus befanden sich Bögen und einer
von ihnen konnte transparent werden das
habe ich ein oder zweimal gesehen das
hätte man als eine Art Bildschirm
bezeichnen können ich weiß nicht ob er
aus Metall oder Keramik bestand aber er
war eiskalt also tendiere ich eher zu
einem Metall die genaue Anordnung des
Raumschiff inneren beschrieb der
Whistleblower wiederum folgendermaßen es
gab drei Sitze die im gleichen Abstand
um den Reaktor positionier
das gleiche galt auch für die großen
rechteckigen Objekte doch ich würde sie
nicht als Konsolen bezeichnen sie
besaßen keine Knöpfe oder Lichter
insgesamt hatte das Raumschiff drei
Ebenen der Reaktor mit den Sitzen befand
sich in der Hauptebene in der Etage
darunter waren die
gravitationsverstärker und direkt
darunter waren die
gravitationsermitter optisch erinnerten
sie an Eimer die an Rohren
hing
moskovium las zufolge bewirkte das
Zusammenspiel dieser kompon dass das
Raumschiff dazu in der Lage war sein
eigenes antischwerefeld zu erzeugen auch
als Antigravitation bekannt haben wir es
hier mit einer Kraft zu tun die der
Gravitation entgegenwirken soll na ja
mit dem kleinen aber feinen hacken dass
eine solche Kraft bislang nur in der
Science Fiction existiert zumindest
offiziell versteht sich in der Realität
soll das antischwere Feld des
Raumschiffes über den Wellenleiter an
Deck nach außen geleitet worden sein auf
diese Weise würde die Antigravitation
die Raumzeit in der bewegungsricht des
UFOs dahingehend krümmen dass das Reisen
in andere Sternsysteme bin kürzester
Zeit möglich ist doch welches Geheimnis
ermöglich das interstellare Reisen von
dem die Menschheit bisher nur träumen
kann nun auch dies will lasar im Rahmen
seiner Arbeit herausgefunden haben der
Schlüssel der die gigantischen Distanzen
des Weltalls vergessen macht hört auf
den Namen moskovium im Detail handelt es
sich dabei um ein ultraschweres
chemisches Element das seines gleichen
sucht bereits 230 g ovium sollen genügen
um ein Raumschiff 30 Jahre lang
anzutreiben damit dies gelingt würde das
moskovium im Kern des Reaktors mit
Protonen beschossen wodurch es sich in
das noch schwerere Element livemorium
umwandelt im selben Atemzug würde eine
antigravitationswelle entstehen die
jedoch augenblicklich in Antimaterie
zerfällt die mit gewöhnlicher Materie
Wechsel Wirt die enorme Hitze die dabei
freigesetzt wird wird wiederum in
elektrische Energie umgewandelt welche
die drei gravitationsverstärker versorgt
darüber hinaus seien die Aliens nicht
die einzigen die dieses Element benutzen
in Nevada sollen 450 kg moskovium Lagern
doch was hat eigentlich die konservative
Gegenseite zu diesen Ausführungen zu
sagen nun Physiker wie Stanton Friedman
und David Morgan geben an dass die
Aussagen lasar vollkommen absurd sind
demnach würde die beschriebene
Wirkungsweise einige allgemein
anerkannte physikalische Theorien
verletzen laut Laar ist aber genau diese
Herangehensweise das Problem wie soll
man die bisher unbekannten
physikalischen Eigenschaften eines UFOs
erforschen wenn man dazu nur auf die
bekannten Grundlagen zurückgreift
während moskovium auf der Erde nicht
natürlich vorkommt gelang es den
Forschern im Jahr 2004 erstmals das
Element künstlich herzustellen da dieses
aber zu wenige Neutronen besaß war es
nicht stabil hierzu mutmßte Laar dass
das Element womöglich an einem anderen
Ort des Kosmos in natürlicher stabiler
Form vorkommen könnte jedoch kennen wir
immer noch kein stabiles Isotop des
Elements das der Whistleblower in der
beschreib des Raumschiffs aufführte
unterm Strich stellt sich also wieder
einmal eine altbekannte Frage existiert
etwas nicht nur weil wir es noch nicht
kennen und damit drück auf Abonnieren
denn das nächste spannende Video folgt
schon
morgen