{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jBGtfWY1_VA","mytitle":"TopWelt,Schaut euch an, was einige Menschen fu\u0308r Tiere tun! Du wirst staunen! ","mylang":"de"}
tiere sind sehr wichtig in unserem leben
die folgenden fälle zeigen die
verbundenheit die wir zu ihm haben lasst
euch von diesen ganz besonderen
geschichten überraschen die gefallen
unsere videos dann zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben abonniere
diesen kanal und schreibt eine video
wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen polizist rettet
verängstigtes faultier in kino central
ecuador wollte ein faultier die straße
überqueren
doch dann war es zu schwach und konnte
nicht mehr weiter gehen
die örtliche polizei rückte aus und
rettete den ungewöhnlichen gast und
stellte die fotos ins internet das
faultier hatte schnell viele fans die
sehr froh waren dass es diese geschichte
größtenteils unbeschadet überstanden hat
doch die frage bleibt warum es überhaupt
diesen ungewöhnlichen weg gewählt hat
nachdem die polizisten das faultier
gerettet und an einen sicheren ort
gebracht hatten klammerte es sich um
einen posten anschließend wurde es
direkt zu einem tierarzt gebracht der
ihm eine sehr gute gesundheit
bescheinigte so wurde das faultier
direkt danach wieder in die natur
gebracht ein bild zeigt wie es wieder
zufrieden auf einem zweig dort ist es
auch deutlich sicherer aufgehoben als
auf der straße die örtliche polizei hat
versichert dass sie auch in zukunft
allen in not geratenen faultieren helfen
wird streunender hund mit entstelltem
gesicht
leider leben nicht alle hunde in einem
sicheren zuhause bekommen regelmäßig
futter und wasser und haben menschliche
begleiter die sie liebevoll behandeln
stattdessen gibt es viele vierbeiner die
ziellos durch die gegend wandern um
irgend etwas fressbares zu finden einer
von diesen ist auch ein hund namens
phoenix er wurde in den usa genauer
gesagt in oklahoma gerettet und hat ein
ganz besonderes aussehen die
organisation sky coupons und klaus
animal rescue haben ihn gefunden als er
nahrung suchte das besondere aussehen
des hundes ließ die tierärzte vermuten
dass er missbraucht wurde oder krank ist
letzteres entspricht der wahrheit
genauer gesagt handelt es sich um eine
sogenannte autoimmun erkrankung bei der
sich der körper sozusagen selbst
schwächt
das macht auch die behandlung so
kompliziert doch im falle von phoenix
fanden die tierärzte zum glück die
passenden maßnahmen
derzeit wird er noch etwas schwache
vierbeiner behandelt und bekommt
medizinische hilfe so langsam scheint er
sich auch zu erholen
skycross und klaus animal rescue stellen
immer wieder aktuelle bilder ins
internet die seine erholung
dokumentieren die organisation wird dann
auch zu einem passenden zeitpunkt
mitteilen wann phoenix adoptiert werden
kann
das kann aber noch dauern um dennoch
nichts zu verpassen können sich alle
fans auf seiner eigenen instagram seite
informieren und ihm folgen
man rettet mit seinem warmen kaffee drei
kätzchen auch diese geschichte klingt
eigentlich zu süß um wahr zu sein
doch das ist sie tatsächlich kaffee ist
bekanntermaßen gesund wenn es in
geeigneten maßen getrunken wird unter
anderem soll auch in der lage sein
bestimmte krankheiten zu verhindern wie
zum beispiel krebs
doch was sicherlich kaum einer von uns
wusste ist dass das getränk unter
anderem auch dafür eingesetzt werden
kann um direkt leben zu retten dabei
geht es aber weniger darum ihn zu
trinken sondern ihn auf eine andere
weise zu nutzen
der kanadier mit dem namen kindle die
risch entdeckte während der arbeit drei
kleine katzen die am boden festgefroren
waren der ölarbeiter stammt aus traten
rallye und führte zu diesem zeitpunkt
gerade eine kontrolluntersuchung durch
in einer nebenstraße entdeckte er die
drei kleinen katzen er unterbrach seine
arbeit und schaute nach ob er wirklich
richtig gesehen hatte ja das hatte er
denn als er näher kam sah er drei kleine
katzen zwei von ihnen waren mit ihren
schwänzen am eisigen boden festgefroren
dadurch waren sie hilflos und konnten
sich nicht mehr alleine aus der
situation befreien
kendall divis rannte los und holte aus
seinem auto eine noch warmen kaffee um
das eis schnell schmelzen vorsichtig
großer ihn über die eingefrorenen
schwänzen der katzen die tiere traten
sogar einige stücke aber nur soviel ohne
dabei einen gesundheitlichen schaden zu
nehmen
leider reichte der kaffee nicht ganz aus
um die kleinen tiere komplett aus der
ganzen situation zu befreien
daher musste er den schnee zur seite
räumen und leicht ziehen während der
rettungsaktion wurden die tiere weder
verbrüht noch verletzt kendall dies
berichtete später auf facebook vor
diesem
besonderen abenteuer und nahm die
kleinen kätzchen erst einmal in seine
obhut zu hause angekommen während er sie
und gab ihnen futter und wasser
später wurden sie dann noch von einem
tierarzt untersucht und entwurmt dies
gab sie dann zur adoption frei und
postete dies ebenfalls im internet nach
wenigen tagen meldeten sich dann die
neuen besitzer der drei katzen kendall
tierisch ist seit diesem tag für viele
tierliebhaber ein echter held und das zu
recht
die katzen haben nun ein neues warmes
zuhause und bleiben in zukunft
hoffentlich vor derartigen geschehnissen
verschont puma althaus katze der puma
messi hat seinen namen von den bekannten
argentinischen fußballer lionel messi
soweit ist das noch nicht wirklich etwas
besonderes was aber nicht alltäglich ist
dass er wie eine normale hauskatze mit
seinen adoptiveltern unter einem dach in
russland lebt genauer gesagt in der
stadt bern st er wurde schon im alter
von drei monaten an einen streichelzoo
verkauft und war damals kleiner als
andere gleichaltrige pumas denn er hatte
bestimmte gesundheitliche probleme und
konnte aus diesem grund auch nicht nur
einem zu überleben
darüber hinaus war es auch nicht möglich
ihn in einem naturschutzgebiet
auszusetzen die mitarbeiter des
streichelzoos überlegten sogar die
raubkatze einzuschläfern
doch dann begann die geschichte von
alexander und maria sie retteten das
tier und tauften es in anlehnung an den
bekannten fußballer messi das paar gab
an dass es schon beim ersten
aufeinandertreffen liebe auf den ersten
blick gewesen sei
daher war es auch nur logisch dass sie
das sanfte tier kauften vorher hatten
sie überlegt ob es möglich ist eine
solch große raubkatze zu hause in den
eigenen vier wänden zu halten
sie kamen zum ergebnis dass dies
tatsächlich funktionieren kann schon
bald nahmen sie den puma namens messy
bei sich auf und schenkten ihm ein neues
sicheres zuhause
und sie sind selber auch bestens
zufrieden mit dem neuen familienmitglied
einzig die hauskatze des paares kann
sich bislang noch nicht richtig mit dem
artverwandten aber auch deutlich
größeren kater anfreunden vielleicht ist
sie einfach eifersüchtig weil messi
gerade am anfang noch sehr viel
aufmerksamkeit geschenkt bekommt doch
das leben des paares ist nun ein ganz
anderes denn auch wenn pumas zu den
katzen gehören müssen sie
vielen punkten die hunde behandelt
werden so braucht messi sehr viel futter
und muss auch regelmäßig ausgeführt
werden denn sonst kann im großen tier
schnell langweilig werden und darunter
kann dann auch die wohnungseinrichtung
leiden das paket aus diesem grund
regelmäßig mit dem puma spazieren und
nimmt ihn teilweise sogar mit in
bestimmte geschäfte dieser brauch zu dem
auch deutlich mehr futter als eine
normale katze messi bekommt in erster
linie rohes rindfleisch huhn und häufig
auch truthahn
zudem wird der regelmäßig in der
badewanne gewaschen somit mütter
eigentlich genauso behandelt wie ein
hund fakt ist aber dass sich das tier
sehr wohl in seinem neuen zuhause für
kängurus im australischen feuer nachdem
in diesem jahr in australien und mehrere
monate rekordverdächtige temperaturen
vorherrschten kam es zu großflächigen
bränden und einer dürre
das feuer verwüstete riesige gebiete des
landes und erstreckte sich über mehr als
18 millionen hektar dabei wurden
mindestens 29 personen getötet und mehr
als 5900 häuser und gebäude zerstört das
schlimmste ist dabei dass auch die
tierwelt sehr stark unter den bränden
leiden musste denn diese ist in einem
solchen fall machtlos aus diesem grund
wurden viele tierschutz organisationen
aktiv und nahm verletzte und
ausgerüstete tiere zu sich eine von
diesen ist das sogenannte e3 projekt die
organisation nahm unter anderem sieben
babys zu sich auf die betreuer bauten
ein kinderbett in dem sich die tiere
nachdem sie sich gestärkt hat zunächst
etwas von den strapazen ausruhen konnten
dann wurden ihnen auch noch namen
verliehen
zwei von diesen stammten von
feuerwehrleuten die bei der bekämpfung
des feuers ihr leben lassen mussten
geretteter mastiff wenn einwanderer oder
bergsteiger keine kraft mehr hat um
selber und aus eigener kraft wieder den
rückweg anzutreten ist das ein großes
problem
daher ist es sehr wichtig die eigenen
kräfte und fähigkeiten richtig
einzuschätzen
das konnte ein 190 und maske wohl nicht
ganz beziehungsweise seine besitzer
haben seine zeichen nicht richtig
gedeutet der hund mit dem namen freund
geriet in eine genau solche lage
obwohl es sich um ein echt starkes tier
handelt
bayer zu müde dem berggipfel zu
erklimmen sofort fanden sich einige
helfer die ihnen die einen menschen
hinunter trugen die wanderer hatten
bemerkt dass er sich stundenlang mit
seinem herrchen auf dem berg aufhielt
und einfach nicht mehr weiter konnte
ohne zu zögern boten sie ihre hilfe an
und trugen den erschöpften hund den berg
runter insgesamt zehn männer brauchte es
um ihn zu bewegen denn immerhin wiegt
ein ausgewachsener massiv so viel wie
ein erwachsener mann das schwierige war
zudem dass es teilweise stark bergab
ging und die helfer genau hinschauen
mussten wo sie die nächsten schritt
hinsetzen der besitzer des hundes ist
froh dass alles so glimpflich
ausgegangen ist dennoch sollte er sich
gut überlegen ob er seinem vierbeiner so
eine tour noch einmal zumuten sollte
missbrauchter hund vor kurzem teilte die
tierschutzorganisation erschreckende
bilder von einigen des alten hunden die
tiere waren in einem solch schlechten
zustand dass sie schon plastiktüten
fraßen hätten die mitglieder der
tierschutzorganisationen sie nicht
entdeckt wären sie vermutlich erschossen
worden
denn das wurde bereits mit vier anderen
streunenden hunden in diesem gebiet so
gemacht zwei der tiere konnten jedoch
gerettet werden
auf sie wartet nun ein neues und
besseres leben bei einer fürsorglichen
familie tiere machen unsere leben besser
und daher solltest auch du immer dann
helfen wenn sie hilfe brauchen wenn auch
du eine ähnliche situation erlebt hast
teil sie gerne mit uns und schreibt
einen kommentar vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder