{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdaLnoiFvgM","mytitle":"TopWelt,Schau, warum Australien das gefa\u0308hrlichste Land ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen australien ist ein
faszinierendes reiseland mit
abwechslungsreichen landschaften und
exotische tierwelt und manche tiere
können die echt gefährlich werden
hier sind ein paar der gefährlichsten
didier down under begegnen könnten
blau geringelte kragen sie gehören zu
den giftigsten meereslebewesen weltweit
höchstens 20 cm groß ist ihr gift auch
für den menschen binnen minuten tödlich
nur sofortige beatmungen hilft gegen die
symptome die kranken sind aber scheu und
flüchten schnell
erst wenn sie sich angegriffen fühlen
beißen sie der bis schmerz kaum aber das
gift einer krake reicht aus etwa 25
erwachsene zu töten leisten krokodil
die gute nachricht giftig sind leisten
krokodile nicht die schlechte nachricht
sie sind die größte krokodil art können
im salz und süßwasser leben und die
menschen werden etwa fünf meter lang und
bis zu einer tonne schwer
sie reißen ihre beute ins wasser drehen
sich dabei um die eigene achse und
ertränken sie menschen sehen sie nicht
als beute sondern wollen nur ihr revier
verteidigen pro jahr kommt es zu einem
oder zwei todesfällen in australien
wünscht man sich in ihr revier verirren
steche wochen diese wochen sind in
vielen briefen australiens daheim
das gefährliche an ihnen ist hier mit
widerhaken versehene und giftiger
schwanz stachel einstich für zu
schmerzen schwellung muskelkrämpfen und
infektionen tödlich ist der stich selten
prominentestes opfer war im jahr 2006
der dokumentarfilmer stiefel wind der
das pech hatte dass der stich wochen
sein herz traf dieser flugunfähige
straußen ähnliche vogel ist der beweis
dass vögel mit dinosauriern verwandt
sind kazuyo werden 1 meter 80 groß und
wiegen etwa 40 kilogramm
sie haben sehr starke schnäbel beine und
krallen waren hinweise in australien
straßen zeigen dass es immer wieder zu
unfällen mit ihnen kommt bei denen
allerdings der vogel den kürzeren zieht
1926 verblutete ein junge in queensland
als die krallen eines covers seine
halsschlagader verletzten östliche
brauchen schlange diese schlange ist die
zweitgünstigste land schlangen art der
welt und sie meint es wirklich ernst
sie konnten fast ganz australien vor und
reagiert bei begegnungen mit menschen
oft aggressiv und nervös die etwa
anderthalb meter lange schlange meistern
sehr schnell und mehrfach zu um die
maximale gift menge los zu werden
sie ist tagaktiv und so schnell wie ein
rennender mensch dunkle kleidung kann
sie am besten sehen und hält sich dann
fern ohne medizinische behandlung können
ihre busse für menschen tödlich enden
sydney trichter netz spinne schon um
giftige spinnen lösen bei vielen
menschen ekel und angst aus wirklich in
acht nehmen solltest du dich aber vor
einigen spinnenarten australiens und vor
allem vor der sydney trichter netz
spinne nur wenige spinnenarten weltweit
können menschen gefährlich werden und
diese gehört dazu wie der name schon
sagt lebt sie in der umgebung von sydney
und auch im stadtgebiet gerade nach
heftigen regenfällen sucht sie oft den
häusern schutz wenn ihre erdloch
behausung unter wasser steht für
menschen und affen ist das gift sehr
gefährlich während es katzen und hunden
nichts anhaben kann
seitdem 1981 ein gegengift entwickelt
wurde kam es zu keinem tödlichen
zusammentreffen mit menschen mehr von
1927 bis zu diesem zeitpunkt hatte es 13
todesfälle gegeben
die wespe das tückische an dieser quelle
ist dass ihr schirm glasklar ist sie ist
also im sonnigen wasser kaum zu sehen
außerdem schwimmt sie bevorzugen der
idealen schwimmen und schnorcheln tiefe
für menschen in küstennahen wasser an
der nord- und ostküste von 1884 bis 1996
kam es zu mehr als 60 todesfällen häufig
waren kinder betroffen
der tod kann sehr schnell nach der sehr
schmerzhaften berührung mit den giftigen
tentakeln eintreten mittlerweile gibt es
aber ein gegengift und betroffene
badestrände werden mit netzen geschützt
warnschilder an stränden solltest du
unbedingt ernst nehmen bullenhai dieser
hall wird um die drei meter lang und 230
kilogramm schwer
er kann sowohl umsatz als auch im
süßwasser schwimmen und ist mit weißen
hai und tigerhai verantwortlich für die
meisten hai attacken auf menschen
bullenhaie schwimmen oft im flachen
wasser und verteidigen aggressiv ihre
wir rund um sydney hafen kommt es immer
wieder zu heilwissen übrigens zwar
kommen jährlich etwa drei personen durch
wilde tiere in australien um aber im
gleichen zeitraum sterben dort 1500
menschen im straßenverkehr
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder