{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=otzwX5D1ogM","mytitle":"TopWelt,Riesige Archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
sie wirken wie zeugnisse aus einer
anderen welt erzählen uns geschichten
aus längst vergangenen zeiten
sie faszinieren und ängstigen und zeigen
sie jedoch nicht nur was der mensch zu
lebzeiten zu erschaffen vermag sondern
auch dass wir trotz ruhm und reichtum
vergänglich sind die rede ist von den
großen archäologischen funden der
menschheit den zeitfenstern in unsere
eigene vergangenheit vom alten china
über den orient und afrika bis nach
europa von den dschungel mittelamerikas
bis ozeanien legten archäologen durch
grabungen und durchdringend und
zugänglicher gegenden gigantische ruinen
bizarre statuen rätselhafte schriften
und unglaublich kunstfertig gearbeitete
gegenstände frei volk uns auf eine
spannende reise zu den größten
archäologischen entdeckungen der welt
lasst uns loslegen
im jahre 79 nach christus wurde die
antike welt zeuge eines unfassbaren
ereignisses eine prächtige stadt ein
sinnbild der zivilisation versank
während eines vulkanausbruchs unter
einem gigantischen ascheregen es war
pompei die größte stadt am golf von
neapel erst seit dem sieg des römischen
politiker und feldherrn suhler über den
italienischen volksstamm der sanierten
ba pompei in römischer hand zuvor hatten
die etrusker und andere italienische
volksstämmen pompei zu einer reichen und
mächtigen metropole werden lassen in der
kultur und handel blüten doch all dies
wurde binnen minuten wie vom erdboden
gewischt die katastrophe heute förmlich
über die stadt dahin menschen häuser und
tempel gefroren in lava und asche
niemand überlebte und bald war die stadt
vergessen
der italienische architekt domenico
fontana entdeckte im sechzehnten
jahrhundert die ruinen pompejis stieß
aber bei seinen zeitgenossen auf wenig
interesse
erst im jahre 1748 begannen die
ausgrabungen durch einen spanischen
ingenieur eine ganze stadt konnte
geborgen werden antike tempel straßen
und häuser mit fein mosaiken und
wandmalereien ließen die römische antike
lebendig werden wie nie zuvor in
vulkanasche versteinerte skelette hatten
die jahrhunderte in der schockstarre
ihres plötzlichen todes überdauert und
bezeugten das ausmaß der katastrophe die
der stadt und ihren bewohnern ein so
plötzliches ende gesetzt hatte pompei
zählt heute zum unesco welterbe und ist
eines der wichtigsten touristenmagnete
in italien
die höhle von lascaux es klingt wie eine
erzählung aus einem spannenden
jugendbuch viele jungen machen sich von
ihrem heimatort auf in die natur um
einen geheimnisvollen unterirdischen
gang und einen sagenumwobenen schatz zu
finden
ihr hund der sie begleitet verschwindet
plötzlich in einem loch im boden als die
vier freunde ihn finden ist das tier
ganz aus dem häuschen
die jungen beschließen mit geeigneten
geräten zu dem eingang zurückzukehren
und kommen nach vier tagen wieder
vorsichtig klettern sie hinunter und
stehen in einer höhle die mit riesigen
rötlich braunen tierbildern bemalt ist
sie haben am 12
september 1940 die steinzeithöhle im
französischen lasko entdeckt 17.000
jahre alt sind die malereien die sich
über mehrere höhlen erstrecken stiere
pferde und bisons sind zu erkennen
auch magische wesen wie ein einhorn die
entdeckung der jungen war eine sensation
und nachdem der ein oder andere
wissenschaftler das nötigste notiert
hatte wurden die höhen für touristen
geöffnet doch das hatte schlimme folgen
für die uralten kunstwerke schimmel
bildete sich durch die vielen
besucherströme und das anbringen
moderner technik und schon 1963 mussten
die höhen geschlossen werden um eine
endgültige zerstörung der malereien zu
verhindern nebenbei wurde ein nachbau
der höhe errichtet der 2016 rundum
saniert und modernisiert neu eröffnete
in diesem besucherzentrum können
touristen die höhen in einer eins zu
eins nachbildung durchwandern und
erfahren alles wissenswerte um die
geheimnisvollen malereien ihre
entstehung und ihre entdeckung
das grab von pharao tutenchamun
es war der sensationsfund des
zwanzigsten jahrhunderts
am 14 november 1922 entdeckte der
englische forscher howard carter das
verschollene grab von tutenchamun
atemberaubende kostbarkeiten förderte
charta zu tage
vier statuen aus purem gold wertvoll
geschnitzte holz dosen voller
essensvorräte und zum schluss den sack
des pharaos ebenfalls ganz aus gold in
ihm route die mumie deren gesicht mit
der berühmten reich verzierten
totenmaske bedeckt war
die ägypter glaubten dass nach dem tod
das leben im jenseits ganz genau wie auf
der erde weiter gehen würde
daher gaben sie ihrem verstorbenen
um ausreichend essen und trinken all
ihren wertvollen besitz mit ins grab
damit ihr leben im jenseits so angenehm
wie möglich sei noch nie hatten forscher
zuvor ein unberührtes pharaonen grab
untersuchen können grabräuber und diebe
hatten über die jahrhunderte die schätze
im tal der könige geplündert und
verschleppt und selbst die mumien oft
nicht verschont nun konnten zum ersten
mal in der geschichte der archäologie
alle gegenstände die einen pharao bei
seiner beerdigung mitgegeben wurden
vollständig zusammengetragen und
bewundert werden es war ein schatz von
märchenhaftem ausmaß da der partner nach
der öffnung des grabes an den folgen
einer verletzung verstarb wurde
behauptet ihn habe der fluch des pharaos
getroffen
die schriftrollen von qumran auf der
schwelle zwischen afrika und asien liegt
im westjordanland zwischen sand und
felsen die ruine der alten siedlung
kirberg qumran in den umliegenden
felshöhlen entdeckten 1947 zwei
hirtenjungen uralte tonkrüge mit
spektakulärem inhalt es handelte sich um
über 2000 jahre alte schriften des alten
testaments und andere antike jüdischer
texte in den folgenden jahren wurden in
den umliegenden höhlen 15.000 fragmente
entdeckt auf denen die biblischen
originaltexte aber auch erklärungen dazu
sowie weltliche schriften wie orakel und
andere magische texte festgehalten sind
die entdeckung dieser ältesten
handschriften der bibel ging um die
ganze welt bis heute sind die schriften
ein einzigartiges zeugnis der
lebensweise zur zeit der geschichten aus
dem alten testament
troja kein deutscher archäologe sollte
je so berühmt werden wie heinrich
schliemann der 1869 aufbrach um das alte
troja zu finden
die antike stadt auf dem gebiet der
heutigen türkei war schauplatz eines
legendären krieges denen der
zeitgenössische autor thomas in seiner
ilias schildert der krieg der griechen
gegen troja endete laut homer mit dem
sieg der griechen und der vollständigen
zerstörung der feindlichen hauptstadt
schon vor heinrich hatten englische
forscher vermutungen angestellt dass es
sich bei der ilias nicht nur um eine
alte geschichte handele sondern dass
troja eine real existierende stadt
gewesen sei die ebene von thomas eine
landschaft nördlich der insel lesbos war
als ehemaliger standpunkt proyas
festgelegt worden und so reist der
heinrich in diese gegend und begann mit
den ausgrabungen und er wurde nicht
enttäuscht
einen gewaltigen schatz den er selbst
als den schatz des priamos bezeichnete
förderte er zu tage goldene diademe und
andere schmuckstücke messer scheiden aus
silber sowie deutsche und speerspitzen
group der deutsche archäologe aus
daneben stieß er auf die überreste einer
stadt die er als troja identifizierte
seinen schatz ließ er heimlich außer
landes schaffen und in berlin ausstellen
auch wenn spätere untersuchungen und
ausgrabungen ergaben dass heinrichs
schatz nicht dem legendären trojanischen
königs zugeordnet werden kann und die
vom ihm freigelegten stadt ruinen auch
nicht des trojaners aus der erst sein
können kann heinrich dennoch als der
entdecker trojas angesehen werden nach
aktuellen erkenntnissen wurde die antike
stadt viele male zerstört und wieder
aufgebaut und existierte bis in das
mittelalter hinein an eben dieser stelle
an der heinrich die ersten mauern
freilegte die terrakotta armee
es ist die wohl berühmteste magische und
unheimlichste armee der weltgeschichte
die terrakotta-armee in china mehr als
7000 soldaten aus ton lebensecht
nachgebildet mit grimmigen gesichtern
sollten das grab des ersten chinesischen
kaisers bis in alle ewigkeit bewachen
über jahrhunderte routen die krieger in
der kühlen erde der provinz shanxi dann
im jahr 1974 group ein verzweifelter
bauer während einer dürre nach wasser
und entdeckte dabei die armee aus ton
die bis heute zu den größten und
berühmtesten antiken funden chinas zählt
die ausgrabungen begannen und die
tönernen soldaten wurden mitsamt ihren
streitwagen pferden und waffen in der
riesigen grabhügel anlage freigelegt
jeder der menschlichen figuren ist in
ihren gesichtszügen einzigartig
gestaltet und jede ist gemäss ihre
gesellschaftlichen und militärischen
stellung gekleidet farbreste auf dem ton
zeigen dass die figuren einst prächtig
bemalt waren und einen fantastischen
anblick gegeben haben müssen der kaiser
hatte im dritten jahrhundert vor
christus das chinesische reich geeint
und sich selbst zum kaiser ausgerufen
das neu zusammengefügt der
herrschaftsgebiet festigte er durch
einheitliche maße und gewichte und
sicherte ist unter anderem mit dem bau
der großen chinesischen mauer nur an den
eigenen tod wollte er nicht so recht
glauben doch als dieser unausweichlich
näher rückte setzte er sich dieses
einzigartige zeugnis seiner macht und
stärke die wächter seines grabes wurden
nun gefunden und sind jedes jahr das
ziel tausender touristen der kaiser
selbst aber ruht weiterhin verborgen in
seiner grabkammer die bis heute nicht
gefunden werden konnte
die maya tempel im dschungel
es sind bis heute mystische orte die nur
langsam ihre geheimnisse preis geben die
alten mayer zentren in mittelamerika
verlassen von hunderten von jahren
überwuchert vom tunnel zwischen 400 und
900 also in einer zeit als die größten
städte europas noch wie dörfer anmuteten
bauten die meyer riesige metropolen in
den tropischen regenwald sie errichteten
tempel und paläste stauseen und kanäle
bewässerten ihre felder um tausende in
der stadt lebende menschen mit obst und
gemüse zu versorgen
sie hatten einen eigenen kalender eine
eigene schrift und waren große künstler
und handwerker und dann plötzlich
verließen sie ihre großen städte
der grund ist nicht bekannt sie
überließen die prächtigen bauten dem
urwald um fortan in einfachen holzhütten
zu leben im achtzehnten jahrhundert
begannen die erforschung der alten maya
städte durch europäische forscher bis
heute werden immer noch weitere ruinen
entdeckt
die steinerne wächter auf der osterinsel
1721 stach ein holländischer entdecker
mit drei schiffen in see um einen traum
nachzujagen den sein vater schon vor ihm
geträumt hatte er wollte das so genannte
terra australien finden ein verborgenes
mystisches land das angeblich im
indischen ozean liegen sollte und es
waren mysterien die er fand am
ostersonntag 1722 setzte er als erster
europäer den fuß auf eine insel weit
draußen vor dem südamerikanischen
kontinent die am strand von
übermannshohen steinfiguren bewacht
wurde die ursprünglich aus polynesien
stammenden inselbewohner hatten sie
errichtet etwa 1000 steinfiguren mit
großen köpfen deren augen aus weiße
muschelkalk und schwarzem stein wie
lebendig auf die ankömmlinge herab
starten der genaue zweck dieser figuren
ist bis heute nicht bekannt
man geht davon aus dass sie zum
ahnenkult der inselbewohner gehörten
einzigartig sind sie aufgrund ihrer
größe bis zu 20 meter hoch sind die ohne
mörtel perfekt verfügten stein männer
angesichts dieser faszinierenden
zeugnisse unserer vorfahren können wir
nur begreifen es ist und bleibt absolut
erstaunlich was der mensch in der kurzen
zeit die ihm hier auf erden gegeben ist
zu erschaffen imstande ist was denkst du
darüber teile uns deine meinung mit
oder hast du bereits einen der
beschriebenen orte besucht erzählt uns
mehr darüber unten in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder