{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UQ4gz9LceX8","mytitle":"TopWelt,Riesige Vulkane, die bald ausbrechen ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
jederzeit kann es wieder so weit sein
aus dem kegel raucht es der krater
spuckt feuer sturzbach art sich ergießen
sich heiße lavaströme über die hänge ins
umland oder ins meer hinab lösen beben
und tsunamis aus und sorgen für angst
schrecken chaos obdachlosigkeit
verletzte und tote vulkane faszinieren
sie stellen mit ihrer mächtigen urgewalt
eine stets schwellende gefahr da die
monströse wucht mit der die feuerberge
unvermittelt ausbrechen können macht sie
jederzeit zu einer potenziell tödlichen
bedrohung die vulkane riesen schlummern
können jahrzehnte oder jahrhunderte
ruhen scheinen harmlos und sorgen dann
plötzlich für tod und verwüstung wir
stellen euch vulkane vor deren ausbruch
schon bald verheerende folgen haben
könnte anak krakatau
mit einem knall der tausende von
kilometern bis nach australien und
mauritius zu hören war explodierte der
krakatau im sommer des jahres 1883
zwischen java und sumatra gelegenen
sorgte die eruption des krakatau und der
darauf folgende einbruch seiner leeren
magma kammern für gewaltige tsunamis 40
meter schlugen die wellen hoch
überfluteten die küsten der region und
töteten 36.000 menschen im umkreis des
vulkans überbleibsel und trümmer kind
der naturkatastrophe die mit der
sprengkraft des super vulkans die
gesamte insel krakatau vernichtete ist
der anak krakatau einer der aktivsten
vulkane weltweit nur 80 kilometer von
der indonesischen hauptstadt jakarta mit
rund zehn millionen einwohnern entfernt
wird der anak krakatau aufgrund der
enormen gefahr die von einem erneuten
ausbruch aus geht ständig beobachtet
aber nicht immer reicht das aus die
gefahren die vom undercut ausgehen
lassen sich nicht vollständig
kontrollieren vermischt sich das magma
mit meerwasser löst es unter umständen
explosionen aus als ein tsunami ohne
jede vorwarnung im dezember 2018 die
straße von sünder erschütterte
vermuteten forscher schnell dass die
wellen von magna verschiebungen im
inneren des vulkans herrühren könnten
unterirdische bewegungen der lava können
zu ruckartigen erdrutschen führen die
später meter hohe wellen wende an die
küsten werfen wann genau die erde ins
rutschen gerät
lässt sich kaum vorhersagen und sorgt
für ein alltägliches unkalkulierbares
risiko
angeblich kam der griechische philosoph
empedokles ums leben als er um 500 vor
christus in den feurigen schlund des
vulkan kegels des ätna sprang um den
geheimnissen der vulkanischen kraft auf
den grund zu gehen
aber auch wenn seit 2003 zehn touristen
nur noch in begleitung eines führers bis
an die spitze des krater gipfels
vordringen dürfen kann der sizilianische
ätna jederzeit auch ganz ohne eigenes
zutun zu einer tödlichen falle werden
der ätna ist 3300 23 meter hoch der
höchste vulkan der eurasischen platte
und gehört zu den aktivsten vulkanen der
welt seit über 2700 jahren werden die
vulkanischen ausbrüche des vulkans
dokumentiert und immer wieder lässt der
ätna auch heute noch die italienische
insel erdbeben zerstört häuser und
verdunkelt den himmel
dennoch ist das gebiet um den vulkan
schon seit über 8000 jahren besiedelt
die höhlen des ätna wurden im laufe der
jahrtausende als wohnhäuser einsiedel
ein lager und grabstätten genutzt noch
2013 warf der ätna lafontaine von 600
metern höhe in den sizilianischen himmel
2017 spuckte er am morgen des 24
dezember feuer und löste ein erdbeben
der stärke 4,8 aus dass die städte
catania und messina aus dem behaglichen
weihnachtlichen frieden riss touristen
können den edgar mit der eisenbahn
umrunden
trotz der allgegenwärtigen gefahr wagen
sich jährlich rund vier millionen
besucher an den krater und die krater
umgebung heran
sakura jima in japan dem land mit der
vierthöchsten vulkandichte weltweit
wissen alle um die gefahr der
feuerschlucker der japanische archipel
der sich am pazifischen feuerring
befindet beherbergt mehr als 100 vulkane
japaner lernen von klein auf mit
eruptionen und beben der feurigen riesen
umzugehen
schon in der schule trainieren die
kinder für den ernstfall
die bevölkerung wird mit masken und
schutzbrillen ausgestattet und auf den
ernstfall eines vulkanausbruchs
vorbereitet auch die rund 600.000
einwohnern der stadt kagoshima haben
gelernt mit der alltäglichen bedrohung
des dauerhaft aktiven sakura thema
umzugehen
der erste ausbruch des sakura
im jahr 708 registriert beim ausbruch im
jahr 1914 starben 58 menschen der vulkan
wird von den japanischen behörden
mittels eines vulkan bahnsystems heute
streng überwacht der vulkan ist zwar nur
rund 1100 meter hoch in den letzten
jahren aber immer wieder ausgebrochen
bei seinen heftigen explosive eruption
schleuderte er kilometerweit asche und
lava gestein aus seinem feurigen schlot
in die luft helle blitze begleiteten
seinen furiosen ausbruch untersuchungen
haben ergeben dass sich jedes jahr 14
millionen kubikmeter magma unter dem
sakura die man sammeln
das ist mehr als bei den regelmäßigen
kleineren ausbrüchen ausgestoßen werden
kann darum rechnen forscher damit dass
ein größerer ausbruch in den nächsten 30
jahren sehr wahrscheinlich ist mit einer
neuen massiven eruption ist jeden tag zu
rechnen
der vulkan rauch ständig und kleinere
eruptionen finden häufig mehrmals pro
tag statt das japanische kernkraftwerk
sendai liegt derweil nur rund 50
kilometer von fukushima entfernt ein
wahrlich alltägliches spiel mit dem
feuer tambora als jahr ohne sommer ging
das jahr 1816 mit seinen starken
nachtfrösten anhaltenden
überschwemmungen in die geschichte ein
staubpartikel sorgten weltweit für
schwere ernteausfälle
die temperaturen gingen global um
durchschnittlich 0,4 bis 0,7 grad
celsius zurück
ursache der ungewöhnlichen
wetterphänomene war der ausbruch des
tambora auf der insel sumbawa indonesien
mit einem wert von 7 war der ausbruch
des indonesischen vulkans noch stärker
als die des vesuv 79 nach christus und
des krakatau von 1883 seine eruption
gilt als die schwerste der letzten
25.000 jahre nach dem ausbruch des
tambora ging asche in einem radius von
über 1000 kilometern ida die asche
wolken bedecken den himmel vollständig
und ließen kein tageslicht hindurch zwei
ganze tage herrschte vollständige
dunkelheit die folgeschäden der eruption
waren verheerend über 70.000 menschen
verloren 1815 ihr leben in direkter
folge des vulkanausbruchs die cholera
die sich ab 1817 als epidemie über
indien europa und russland verbreitete
wird von wissenschaftlern ebenfalls als
spätfolge des vulkanausbruchs betrachtet
sie forderte weitere zahllose todesopfer
der ausbruch des tambora war ein
ereignis das auch unauslöschbare spuren
in kunst und literatur hinterließ die
engländerin mary shelley schrieb den
klassiker frankenstein weil sie aufgrund
des schlechten wetters nach dem ausbruch
des tambora einen ganzen sommer lang das
haus nicht verlassen konnte
die schriftstellerin war der ansicht nur
eine schaurige geschichte entspreche der
trüben atmosphäre am genfer see nur der
frankenstein aigner sich unter den
insgesamt düsteren umständen ihrem
ehemann und den gemeinsamen freunden dem
dichter lord byron und seinem leibarzt
vorgetragen zu werden auch die bilder
der maler william turner und carl
spitzweg sind von den ungewöhnlichen
lichtverhältnissen inspiriert die nach
dem vulkanausbruch in deutschland
auftraten und den abendhimmel
ungewohnten farbnuancen erstrahlen
ließen
der tambora existiert seit etwa 57.000
jahren und ist heute etwa 2850 meter
hoch seit seines ausbruchs im jahr 1815
wurden rund 1500 meter seiner
ursprünglichen höhe eingebüßt
die vulkan forschung geht heute davon
aus dass die eruption des tambora eine
energie der kraft von über 30.000
megatonnen sprengstoff freisetzte zum
vergleich die atombombe über hiroshima
explodierte hatte eine sprengkraft von
0,2 megatonnen zuletzt braucht der
tambora 1967 aus die ihre option verlief
aber ohne explosionen wie an ostern
lange hat es gedauert bis feststand dass
es sich bei dem gebiet unter dem
yellowstone national park tatsächlich um
ein vulkan gebiet handelt super vulkane
sind so groß dass kein comeback
erkennbar ist was es umso schwieriger
macht sie als vulkane zu erkennen nach
ihrem ausbruch bricht das gestein ein
und hinterlässt ein bro krater so
genannte karrieren die in der tiefe der
erde kann man voller bedenken die
gigantische landschaft von yellowstone
bedeckt magma kammer die derart immense
ausmaße haben dass sie für die ganze
erde zur gefahr werden könnten
die unterirdische heiße gesteinsbrocken
yellowstone wird auf eine länge von 80
kilometern und einer breite von 40
kilometern geschätzt weil der letzte
ausbruch des yellowstone vulkans schon
über 640.000 jahre zurückliegt und die
einzelnen ausbrüche eines super vulkans
in abständen von jahrtausenden erfolgen
ein erneuter ausbruch des amerikanischen
vulkan giganten mit jedem tag
wahrscheinlicher unsere vorfahren wurden
von derart großen eruption vom
aussterben bedroht und auch heute kann
der ausbruch von magma aus dem
yellowstone vulkan durchaus einen ganzen
kontinent verwüsten und für globales
chaos sorgen jederzeit popocatépetl die
azteken begegneten dem 5000 meter hohen
popocatépetl von jeher mit respekt ist
el topo in ruhigen zeiten von einem
gletscher bedeckt kann der vulkan
ebensogut plötzlich rollen donner und
dunkle rauchwolken ziehen über das
mexikanische hochland der popocatépetl
ist derart unberechenbar dass seine
besteigung heute aus sicherheitsgründen
untersagt ist immer wieder hat der
spektakuläre vulkan in den letzten zwei
jahrzehnten mit aufwirbelnden dampf
säulen und rauchwolken für
internationale aufmerksamkeit und angst
bei der bevölkerung vor ort gesorgt der
ausbruch des popocatépetl im jahr 2000
war der dramatischste seit über 1000
jahren mehr als 50.000 menschen drängten
sich auf den straßen auf der flucht vor
den gasen deren druck tonnenweise asche
schwefeldioxid und vergaß in den himmel
schleuderte 40 dörfer an den hängen des
berges mussten evakuiert werden weil sie
ihre ernte nicht zurücklassen wollten
weigerten sich viele bauern trotz aller
offizieller warnungen lange ihre höfe zu
verlassen und verzögerten die
evakuierungsmaßnahmen erheblich zuletzt
sorgte der rauchende berg 2013 für
aufsehen als er glühendes gestein
spuckte und der flughafen der stadt
puebla wegen schlechter sicht und asche
belagerungen auf den pisten geschlossen
werden musste und asche auf mexiko stadt
nieder regnete
der vesuv nach einhelliger meinung aller
vulkanforscher ist der vesuv europas
gefährlichste vulkan der letzte ausbruch
des seit der antike als zorniger riese
bekannten vulkans fand im jahr 1944
statt in unmittelbarer nähe des vulkans
leben in der metropolregion apple rund
drei millionen einwohner für die eine
erneute ausbruch des vesuvs jederzeit
fatale folgen haben könnte der aktive
vulkan wird von touristen allerdings
kaum als akute gefahr gesehen in erster
linie ist der vesuv eine der
beliebtesten attraktionen für
italienreisende aber auch wenn er
mitunter jahrhundert so gut kann der
schlummernde vesuv unvermittelt und
heftig ausbrechen gas und aschewolken
hängen dann über der landschaft feuriges
lavagestein rollt die hänge hinab
seitdem der vesuv im jahr 79 nach
christus die stadt pompeji überraschte
ist er zum inbegriff der zerstörerischen
kraft der vulkane geworden 15.000
menschen starben auf der flucht vor dem
heranrollenden feuer das auf seinem
krater schoss hohlräume in der
ausgehärteten lava asche die nach
ausgrabungsarbeiten mit gips ausgegossen
wurden haben die opfer des besuchs in
ihrem todeskampf auf der flucht vor der
heißen lava verewigt in der mythologie
spielen vulkane eine starke rolle bricht
ein vulkan aus sahen unsere vorfahren
darin fast immer das zeichen einer
gottheit die aktiv in das geschehen auf
der erde einfluss nehmen wollte heute
ist dieses verständnis einer rationalen
betrachtung wissenschaftlicher fakten
analysen und prognosen gewichen aber
aller moderner technologien und der
ständigen überwachung von kraton und
vulkan gebieten werden menschen immer
noch vom plötzlichen ausbruch der
naturgewalt überrascht und ganz in ihren
bann genommen hast du schon einmal ein
vulkan aus der nähe betrachtet was hat
dich besonders beeindruckt flüssen die
vulkanische giganten er angst ein oder
genießt du ihren anblick wie ein spiel
mit dem feuer
hinterlasst uns einen kommentar und
lasst uns wissen ob du die vorher gewalt
der krater er als spannende attraktionen
oder als beeindruckendes naturspektakel
siehst das von klimawandel zusätzlich
befeuert wird vielleicht hast du selbst
schon einmal auf dem vulkan getanzt oder
erinnerst dich besonders gut an den tag
eines vulkanausbruchs lasst uns an
deinen erlebnissen teilhaben vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder