{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JebYgduw5tM","mytitle":"TopWelt,Schau, was diese fadenartigen Strukturen in deinen Augen bedeuten! ","mylang":"de"}
man lernt nie aus was im ersten moment
lediglich wie eine abgedroschene
volksweisheit klingt besitzt in wahrheit
einen faszinierenden kern denn
tatsächlich sind wir in unserem alltag
häufig von spannenden phänomenen und
objekten umgeben deren hintergründe und
funktionsweisen uns eigentlich
vollkommen unbekannt sind wenn ihr schon
immer einmal wissen wollte was es mit
den seltsamen faden artigen strukturen
in unserem blickfeld auf sich hat wieso
schnee ausgerechnet weiß ist und woher
der ausdruck 08 15 stammt dann solltet
ihr nun unbedingt dran bleiben zusammen
mit euch gehen wir heute acht
aufregenden rätseln und mythen des
alltags auf die spur wir wünschen euch
viel spaß mit diesem spannenden thema
faden artige strukturen im auge
mit sicherheit habt ihr das folgende
schon einmal selbst erlebt ihr schaut
nichts ahnend auf einen einfarbigen
hellen hintergrund und plötzlich beginnt
es in eurem sichtfeld zu tänzeln es
scheint als hätten sich einige
fadenförmige mehr oder weniger
transparente flecken vor euren augen
ausgebreitet die munter umher schweben
schaut er nun woanders hin folgen die
halbdurchsichtigen strukturen euren
blick doch was sehen wir in solchen
augenblicken eigentlich handelt es sich
dabei um bakterien oder andere
mikroskopisch kleine tierchen die sich
auf unsere organe ausgebreitet haben
bedeutet dies womöglich das mit unseren
augen etwas nicht stimmt und wir
schleunigst einen arzt aufsuchen sollten
falls euch in diesem moment bereits die
sorgenfalten auf der stirn stehen können
wir euch beruhigen das was wir in den
beschriebenen situationen beobachten
sind weder ernst zu nehmende
krankheitserreger noch andere
gefährliche fremdkörper auf der umwelt
dieses mysterium des alltags hört auf
den namen glaskörper flocken und ist
vollkommen harmlos im detail sind dies
schlichtweg winzige gewebe partikel
ähnlich wie protein klümpchen oder rote
blutkörperchen die kleinen flocken
schwimmen dabei im glaskörper des auges
diesen können wir uns als
vergleichsweise große mit flüssigkeit
gefüllte kugel in der mitte unseres so
ganz vorstellen
obwohl die glaskörper flocken zu jeder
zeit vorhanden sind fallen sie uns doch
nur in bestimmten situationen
buchstäblich ins auge wie eingangs
bereits erwähnt ist dies dann immer der
fall wenn wir auf eine helle einfarbige
fläche schauen aufgrund der helligkeit
verengt sich unsere pupille wodurch das
auge letztlich eine größere
schärfentiefe kreiert auch jene gebilde
die sich näher an der netzhaut befinden
werden in diesem fall noch scharf
abgebildet wie wir sehen ist dass also
vollkommen normal diese faszinierenden
faden artigen strukturen unter
bestimmten bedingungen zu sehen anders
stellt sich die sache allerdings da wenn
die gebilde nicht mehr aus dem blickfeld
verschwinden und auch bei schwachen
lichtbedingungen sichtbar bleiben in
diesem fall ist es ratsam die
hintergründe hierfür von einem augenarzt
abklären zu lassen
warum ist schneeweiß
bekanntermaßen ist klares wasser
durchsichtig
um sich dessen zu überzeugen genügt ein
kurzes aufdrehen des wasserhahns oder
ein simpler blick aus dem fenster bei
regenwetter doch wie kommt es eigentlich
dass uns die gefrorenen wasser partikel
die in form von schnee auf die erde
niedergehen nicht transparent sondern
strahlend weiß erscheinen um diese
alltags frage auf den grund zu gehen
müssen wir die genaue form der
eiskristalle einmal genauer unter die
lupe nehmen im detail besitzen diese
gebilde nämlich mehrere gegeneinander
gedrehte und gekippte
oberflächenstrukturen fällt nun licht
auf dieses in sich verworrene konstrukt
wird es zurückgeworfen durch den
besonderen aufbau der schneeflocken
überlagern sich die einfallenden
sonnenstrahlen wodurch sich die
malerische winterlandschaft letzten
endes in einem leuchtenden weiß
präsentiert etwas anders sieht die sache
wiederum in den großen städten aus dort
nimmt der schnee die schadstoffe aus der
umgebung wie etwa abgase und rußpartikel
auf sodass er mancherorts eher grau als
weiß weg
der zehn prozent mythos
es ist wohl eine der am meisten
verbreiteten legions überhaupt in
wahrheit benutzt jeder mensch nur zehn
prozent seiner eigentlichen gehirn
kapazität nicht auszudenken zu welcher
meisterleistung unser verstand in der
lage wäre wenn wir das volle potenzial
unseres denkapparat ausschöpfen könnten
das problem aus rein wissenschaftlicher
sicht ist diese oft zitierte 10 mythos
nichts als quatsch so haben viele
wissenschaftliche untersuchungen
mittlerweile belegt dass wir sehr wohl
praktisch jeden teil unseres gehirns
nutzen und es fast die ganze zeit über
aktiv ist selbst wenn wir schlafen sind
immer noch mehr als zehn prozent aller
gehirnbereiche eingeschaltet menschen
die trotz dessen daran glauben dass wir
nur einen bruchteil unserer denkleistung
in anspruch nehmen sind davon überzeugt
dass eine aktivierung der restlichen
neun prozent praktisch übernatürliche
fähigkeiten freischalten würde so wären
menschen die 100 prozent ihres gehirns
nutzen sogar dazu imstande außer
sinnliche wahrnehmungen zu erlangen und
psycho chinesen zu üben
08 15
wenn etwas vollkommen gewöhnlich
durchschnittlich oder nicht sonderlich
erwähnenswert ist bezeichnen wir es
umgangssprachlich als 08 15 doch wieso
ist es eigentlich genau diese
zahlenfolge mit der wir unsere meinung
ausdruck verleihen ohne es zu wissen
bedienen wir uns dabei eines jahrgangs
das eigentlich aus der zeit des militärs
demnach steht die bis heute gängige
redewendung im zusammenhang mit den
maschinengewehren 08 15 welche auf den
schlachtfeldern des ersten weltkriegs
zum einsatz kam darüber wie sich diese
simple bezeichnung eines waffen modells
letztlich in unseren alltäglichen
sprachgebrauch eingeschlichen hat
existieren unterschiedliche theorien so
fust ein ansatz darauf dass die soldaten
damals immer wieder eintönige
trainingseinheiten mit dem
entsprechenden maschinengewehr
absolvieren mussten so dass sich dessen
bezeichnung schließlich als synonym für
langweilige routine verfestigte eine
andere erklärung spielt auf die oftmals
mangelhafte qualität der gewehre an
sagte ein soldat damals die waffe ist
nun 815 meinte er womöglich damit dass
das gewehr von minderwertiger qualität
sei
schreckliches quietschen
manche geräusche oder allein der gedanke
daran lassen uns in handumdrehen einen
kalten schauer über den rücken laufen
wieso uns die entsprechenden leute
derart unangenehm erscheinen ist schon
länger gegenstand der forschung in
einigen untersuchungen fanden
wissenschaftler heraus dass die
wahrnehmung bestimmter töne das
sogenannte limbische system sowie die
dazugehörige amygdala in unserem gehirn
stimulieren typischerweise schaltet sich
das limbische system in jenen momenten
in denen wir emotionen verarbeiten am
intensivsten reagiert die amygdala indes
auf sehr hohe töne in einem bereich
zwischen 2.000 und 5.000 herz die
forscher vermuten deshalb dass unsere
reaktion auf quietschende wandtafeln ein
relikt aus der urzeit darstellen könnte
demnach erinnern die schrillen lauter an
hohe schreier mit denen sich unsere
uralten vorfahren von anderen
bedrohungen warnten angesichts dieses
hintergrundwissen es ergibt es also
durchaus sinn dass wir beim hören von
kreide quietschen am liebsten die flucht
ergreifen würden
ist finger knacken gefährlich kleiner
knacks große diskussion
was dem einen ein wohliges gefühl der
lockerung verschafft wie bei mir lässt
dem anderen die haare zu berge stehen
tatsächlich sind manche personen sogar
davon überzeugt dass sich das knacken
der finger negativ auf die gesundheit
auswirken könnte doch besteht diese
these auch den wissenschaftlichen test
fest steht dass wir bis heute nicht
hundertprozentig wissen wie das knacken
der geräusche überhaupt entsteht die
gängigste theorie hierzu bezieht sich
darauf dass die gelenkschmiere
kohlenstoffdioxid der form enthält
ziehen wir unsere gelenke nun ein wenig
auseinander geht das kohlenstoffdioxid
in die gussform über wobei einige der
entstehenden bläschen mit einem laut
wahrnehmbaren knackgeräusche kollabieren
während sich in der vergangenheit noch
das hartnäckige gerücht hielt das fair
knacken rheuma und arthrose fördern
würde sind sich die mediziner heute
einig dass es gesundheitlich
unbedenklich ist die einzige gefahr die
dabei entsteht ist die dass wir unseren
mitmenschen auf die palme bringen
können libellen stechen
wenn uns in den wärmeren monaten eine
wespe oder biene um die nase wird
bekommen wir es nicht wenige menschen
mit der angst zu tun will das
herumfuchteln oder aggressive schlag
bewegungen können aber dazu führen dass
die gestreiften insekten in
alarmbereitschaft versetzt werden und
uns mit einer schmerzenden stichwunde
zurücklassen noch brenzlig wird es wenn
sich uns ein noch größeres flügel tier
wie etwa eine libelle nähert oder etwa
nicht obwohl von vielen personen nach
wie vor für äußerst gefährlich gehalten
sind die wellen in wahrheit vollkommen
harmlos dass uns die bälle nicht stechen
liegt naturgemäß daran dass sie nicht
einmal einen richtigen stachel besitzen
lediglich die weibchen einige arten
besitzen einen sogenannten leegebrucher
dieses körperteil benutzen die tiere um
welches pflanzenmaterial anzusetzen um
dort anschließend ihre eier abzulegen
jedoch wird der lege bohrer von der
liebe der niemals als waffe eingesetzt
um die menschliche haut zu durchdringen
wäre ja ohnehin viel zu stumpf darüber
hinaus verfügen die wellen über
keinerlei giftdrüsen die bei einem
potentiellen stich bis oder bei einer
berührung vergiftungen hervorrufen
könnten
alter schwede
wieso sagen wir eigentlich alter schwede
und nicht etwa alter spanier briten oder
franzosen
wenn uns etwas so sehr erstaunt oder
beeindruckt sind die bewohner der
skandinavischen halbinsel etwa so
faszinierend und einzigartig dass sie
das sinnbild von verblüffung verkörpern
um die herkunft dieser redewendung zu
verstehen müssen wir das rad der zeit um
etwa 500 jahre zurückdrehen damals
während des dreißigjährigen kriegs
fanden sich die protestanten unter der
führung von könig friedrich wilhelm in
einer denkbar brenzligen lage wieder um
das kriegsglück zurück auf seine seite
zu bringen beschloss der monarch seine
truppen mit weitaus erfahreneren
schwedischen soldaten aufzustocken auch
am ende des dreißigjährigen kriegs war
der große kurfürst weitere schwedische
soldaten als ausbilder für sein eigenes
heran da die militärs aus skandinavien
sich aufgrund ihrer disziplin schon bei
den respekt ihrer untergebenen
verdienten wurden sie von den einfachen
soldaten respektvoll mit alter schwede
angesprochen aus der welt des militärs
stoppte diese bezeichnung schließlich in
die alltagssprache über wo sie bis heute
bestand hat
so leute jetzt seid ihr gefragt welche
vorgestellten mythen und rätsel des
alltags haben euch am meisten erstaunt
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern auch
mit einem daumen nach oben das euch
unser heutiger beitrag gefallen hat ihr
wollt nie wieder eins unserer videos
verpassen dann vergesst nicht ob bald zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben werft zum abschluss
auch gern einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals zu
denen ihr gelangt indem ihr jetzt auf 1
mädchen hier im abspann klickt damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal