{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Um55AJFEyi8","mytitle":"TopWelt,Schockierende Beweise, dass wir noch nie im Weltall waren!\uff1f ","mylang":"de"}
am 21 Juli 1969 um 3 Uhr
mitteleuropäischer Zeit brach ein neues
Kapitel der bemannten Raumfahrt an
bekanntermaßen war dies der Tag an dem
Neil Armstrong als erster Mensch der
Geschichte einen Fuß auf einen Fremden
Himmelskörper setzte allerdings wird
dieses prestigeträchtige Datum seit
jeher von einem gewaltigen Problem
begleitet Millionen von Leuten sind
davon überzeugt dass die Mondlandung
einen dreister Fake war mehr noch folgt
man den Skeptikern so waren wir bis zum
heutigen Tag noch nie im Weltall doch
was hat es mit den Hintergründen dieser
Anschuldigungen auf sich weshalb hätte
die Mondlandung gefälscht wurden sein
sollen und wie gelang es den
Verantwortlichen uns alle in das Licht
zu führen bleibt dran und erfahre welche
unglaublichen Wendungen dieses
kontroverse Thema zu bieten hat
der mondschwindel
das ist ein kleiner Schritt für einen
Menschen aber ein riesiger Sprung für
die Menschheit diese Worte die Neil
Armstrong vor 54 Jahren sprach gehören
zu den berühmtesten Zitaten der
Menschheitsgeschichte das historische
Ereignis dessen Live-Übertragung etwa
eine halbe Milliarde Zuschauer in seinen
Band zog ist bis heute unvergessen nach
der erfolgreichen Apollo 11 Mission
brachte die NASA bis zum Jahr 1972 noch
eine Reihe von weiteren Astronauten auf
die staubige Oberfläche unseres stetigen
Begleiters bislang sollten 12 Menschen
den einzigen Satelliten der Erde
betreten und derzeit schmieden mehrere
Raumfahrt Organisationen Pläne zeitnah
zum Mond zurückzukehren um dort
dauerhafte Basen zu errichten und
seltene Rohstoffe abzubauen doch was
würdest du denken wenn wir jetzt
erzählten dass alle bisherigen
Mondlandungen und weltraumabstecher
nichts waren als penibel inszenierte
Fälschungen angesichts des heutigen
Zeitgeist bei dem die Internet-Community
praktisch jede Schlagzeile massiv in
Frage stellt könnte man meinen dass
diese schwerwiegende Theorie
vergleichsweise sehr neu ist doch dies
ist ein Trugschluss bereits in den 70er
Jahren witterten die Zweifler eine
großangelegte Verschwörung seitens der
Regierungen und raumfahrtbehörden den
nachs sei der Zieleinlauf des
Wettrennens ins All reine Propaganda
gewesen die das Ziel verfolgte das
technologische Ring zwischen Ost und
West zugunsten der USA zu entscheiden
darüber hinaus eignete sich die
inszenierte Mondlandung perfekt um von
anderen aktuellen Missständen abzulenken
darunter die heftigen Proteste gegen den
Vietnamkrieg und die Ermordung von
Martin Luther King doch wieso häufig
spielte auch der Faktor Geld eine
übergeordnete Rolle das NASA Budget in
Höhe von 30 Milliarden Dollar wäre
massiv gekürzt wurden wenn die Raumfahrt
Organisation keine Erfolge nachgewiesen
hätte so Fuß der letzte Verdacht also
darauf dass die US-Regierung nicht die
Welt täuschte sondern selbst von der
Nase an der Nase herumgeführt wurde wenn
man so möchte dann hört die Mutter aller
Verschwörungstheorien auf den Namen we
never when to the moon Americas wird die
billion dollars window dies war der
Titel vermeintlichen enthüllungsbuchs
das Bill casing im Jahr 1976
veröffentlichte im Kern lassen sich die
Verdächtigungen wie folgt zusammenfassen
der technische Stand der 60er Jahre
hätte eine Mondlandung unter keinen
Umständen ermöglicht stattdessen bauten
die Verantwortlichen in der Area 51 ein
geheimes Filmstudio auf um dort die
Gefechten mondszenen zu drehen ohnehin
seien die saturnraketen immer unbemann
gestattet alle drei Apollo 1 Astronauten
die während eines Brandes in der Kapsel
ums Leben kamen wurden absichtlich
ermordet um den Schwindel aufrecht zu
erhalten das gleiche Schicksal soll
sieben weitere NASA Mitarbeiter haben
die mit dem Gedanken spielten die
Wahrheit an sich zu bringen
die Argumente auf dem Prüfstand
doch was hatten eigentlich die Apollo 11
Astronauten zu den schwerwiegenden
Anschuldigungen zu sagen nun was audwin
fand im September 2002 seinen ganz
eigenen Weg um mit den
Verschwörungstheorien umzugehen damals
tauchte ein gewisser Bad Cypress in
seinem Hotel in Beverly Hills auf auf
die Vorwürfe das älteren ein Feigling
Lügner und Dieb sei reagiert er damals
72-Jährige mit einem ordentlichen
abercut allerdings sind fliegende Fäuste
natürlich nicht das einzige Mittel mit
dem die Mondlandung verteidigt wird
lasst uns nun einmal einen Blick auf die
bekanntesten Argumente der Zweifler
werfen und schauen was die Gegenseite zu
sagen hat zunächst wäre da das Problem
der wenden Fahne auch den entsprechenden
Foto und Filmaufnahmen sehen wir wie die
in den Mundboden gerannte US-Flagge
augenscheinlich flattert diesbezüglich
verweisen die Skeptiker darauf dass dies
schlichtweg nicht möglich ist denn
immerhin besitzt der Himmelskörper keine
Atmosphäre und wenn es auf den Mund
keinen Wind gibt was soll dann den
Fahnenstoff in Bewegung versetzt haben
nun das Gegenargument besagt dass es
auch hier überhaupt nicht der Wind war
der das Sternenbanner zum Venen brachte
wir haben es hier viel mehr mit dem
Ergebnis der Schwingungen im luftleeren
Raum nach dem Kontakt mit dem Fahnenmast
zu tun jene Schwingungen und Vibrationen
wurden durch das Einschlagen oder das
Richten der Flagge ausgelöst zudem
würden spätere Aufnahmen zeigen dass die
Fahne nach dem Abklingen der
Schwingungen vollkommen unbeweglich rot
die fehlenden Sterne
ein weiterer Punkt auf den sich die
Kritiker stürzen ist einer der auf den
Aufnahmen fehlt wo sind die zahllosen
Sterne wie kann es sein dass der Himmel
über der Mondoberfläche einfach
pechschwarz ist müssten uns hier nicht
abertausende strahlende Objekte entgegen
funkeln die fehlenden Sterne würden
demnach zeigen dass die Aufnahmen
keineswegs auf dem Mond sondern in einer
abgedunkelten Halle auf der Erde
entstanden dem gegenüber steht aber der
Umstand dass es einfach nicht möglich
ist Bilder einzufangen auf denen sehr
helle und sehr schwach leuchtende
Gebilde gleichzeitig zu erkennen sind um
die Sterne am mundhimmel überhaupt mit
der Kamera festhalten zu können während
sehr lange Belichtungszeiten nötig
gewesen da die Mission aber während des
Montags absolviert wurde hätte dies dazu
geführt dass die übrigens Szenerie
völlig überbelichtet gewesen wäre das
Argument das auch spätere weltraumbilder
einen sternenlosen Himmel zeigen
überzeugt die alternativen Kreise nicht
sonderlich denn immerhin seinen auch
diese Missionen gefälscht wurden
seltsame Markierungen
die Tatsache dass auf vielen NASA
Aufnahmen die Fadenkreuze der Kameras zu
sehen sind liefert an und für sich noch
keinen Anlass zu wilden Spekulationen
bin immerhin handelte es sich dabei um
jene Markierungen die für
vermessungstechnische Zwecke in die
Kamera integriert wurden etwas anders
stellt sich die Sache aber dann da wenn
wir uns vor Augen halten dass die Kreuze
mitunter von anderen Objekten auf der
Mondoberfläche verdeckt werden gemäß den
Zweifeln ist dies ein Beweis dafür dass
wir es hier mit den
zusammengeschusterten Fotomontagen zu
tun haben allerdings lässt sich dieses
Phänomen durch einen Effekt erklären der
den Fotografen als ausbluten bekannt ist
damit ist das unerwünschte ineinander
laufen von Farbgrenzen gemeint beim
genaueren Hinsehen lässt sich dieser
Effekt gut erkennen die Kreuze werden
oft auch nur teilweise überdeckt auf
einigen Aufnahmen möchte die Gegenseite
sogar einige Buchstaben ausgemacht haben
die den Schlüssel einlegen dass die
Steine als Requisiten markiert wurden
die offizielle Erklärung besagt jedoch
dass diese vermeintlichen Markierungen
auf die immer schlechter werdende
Qualität der im Internet herumgeisterten
Kopien zurückzuführen ist
ungewöhnliche Schatten
wenn die Sonne die einzige Lichtquelle
auf dem Mond ist wie kann es dann sein
dass viele Aufnahmen Schatten zeigen die
nicht parallel zueinander verlaufen und
zudem auch noch unterschiedliche Längen
aufweisen ist dies auf die vielen
unterschiedlichen Scheinwerfer
zurückzuführen die während der Fake
Landung in der Area 51 aufgestellt
wurden nun nicht unbedingt so fußt ein
Erklärungsansatz darauf dass die
Mondoberfläche nicht planen also nicht
in einer Fläche verläuft auf die
Beschaffenheit der Mondoberfläche
übertragen bedeutet dies die Schatten
die auf eine Bodenerhebung fallen
erscheinen mit unter verkürzt während
die die in eine Vertiefung des Bodens
fallen teilweise verlängert werden dass
die Schatten nicht parallel verlaufen
sei auf eine Verzerrung der Perspektive
zurückzuführen auch die mitbusters
wollten diesem viel zitierten
schattenvorwurf auf den Grund gehen im
Jahr 2008 bauten sie die Landeseite der
Mission maßstabsgetreu nach und
verwendeten eine einzige Lichtquelle als
Sonne in dem flachen Modell fielen die
Schatten so wie es die
Verschwörungstheoretiker erwartet hatten
nämlich parallel unter ein Beziehung der
Hügel sahen die Schattenwerfer aber so
aus wie es uns die Fotos der NASA zeigen
die Mond Hitze
der Mond ist ein Himmelskörper der
extreme während das Thermometer auf der
Tagseite auf bis zu 130 Grad Celsius
klettert fällt es auf der Nachtseite auf
bis zu 160 Grad unter Null angesichts
der großen Hitze die auf der
sonnenbeschienen Region vorherrscht
stellt sich eine grundlegende Frage wie
sollen die landefern sensible Geräte
Kameras und ein voran Menschen in der
singenden Hitze überleben naja hierzu
führen die Verfechter der Mondlandung
die folgende Tatsache ins Feld
Oberflächentemperaturen sind nicht
gleich Lufttemperaturen dort wo keine
Atmosphäre existiert kann sich auch
keine Luft Aufheizen welche die
Ausrüstung und die Astronauten in
Mitleidenschaft zieht zudem gilt es zu
beobachten dass die Apollo 11 Missionen
weder in einer mundnacht noch an einem
Mund Mittag absolviert wurde fernab
dieser Extrembedingungen herrschte an
der Landestelle eine mittlere Temperatur
von 20 bis 25 Grad vor
weitere Argumente
die Liste der Streitpunkte ist an dieser
Stelle aber noch lange nicht zu Ende
auch die Strahlenbelastung im
sogenannten van Allen Gürtel die Debatte
über das Gefechte Mondgestein und die
Frage ob die Computertechnik der 60er
Jahre es ermöglicht hätte ein derart
anspruchsvolles Unterfangen in die Tat
umzusetzen Rücken immer wieder in den
Mittelpunkt der Diskussion eines dürfen
wir aber nicht vergessen sollte die NASA
oder wer auch immer die Mondlandung
tatsächlich gefälscht haben so wurde
dieses Geheimnis nicht nur von einem
winzigen elitären Kreis gehütet sondern
von tausenden Personen demnach waren
damals etwa 400.000 Menschen in die
Planung und die Umsetzung des
Apollo-Programms involviert angesichts
dessen stellt sich also manch einer die
Frage ob der Aufwand der für die
Vertuschung nötig war nicht viel höher
aus viel als die für eine echte
Mondlandung wurden die Beteiligten
wirklich zum absoluten Stillschweigen
verdonnert oder im Fall der Fälle sogar
getötet wenn eine derart groß angelegte
Geheimoperation die sich gegen die
eigene Bevölkerung richtet tatsächlich
umgesetzt wurde was bedeutet das dann
für die niedrige Geschichtsschreibung
gehören derartige Täuschungen womöglich
zu unserem Alltag oder sollten wir
lieber aufpassen dass wir uns nicht zu
sehr in solchen beunruhigenden Gedanken
spielen verlieren und damit vielen Dank
dass du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast lass uns sehr gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und zum Schluss interessiert uns
noch deine Meinung glaubst du dass wir
tatsächlich auf dem Mond waren wurden
wir alle zum Opfer einer groß angelegten
Täuschung oder gehören derartige
Theorien noch eher in die Welt der
Mythen und Legenden wir freuen uns auf
deinen Kommentar und Wünschen tschüss
und bis bald