{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0cmsaaYw81w","mytitle":"TopWelt,Schockierende Entdeckung! Wissenschaftler haben gerade eine Millionen Jahre alte H\u00f6hle ge\u00f6ffnet! ","mylang":"de"}
als einige Wissenschaftler eine Höhle
betraten die Millionen von Jahren
verschlossen war trauten sie ihren Augen
nicht du fragst dich was ein uralter
Höhlenkomplex schon großartig verstecken
kann naja sagen wir mal so das Leben
findet mitunter bizarre Wege um selbst
an den unglaublichsten Stellen zu
erleben und es ist nicht bloß diese
Höhle die uns verstörende Einblicke in
längst vergangene Epochen gewährt bleibt
dran und erfahre welche erschreckenden
faszinierenden und überwältigenden Dinge
bereits in den mystischen höhlenwelten
aufgetaucht sind
die Höhle von Mobile
die Höhle von Mobile in Rumänien oder in
anderen Worten einer 5,5 Millionen Jahre
alte Zeitkapsel die ein lebendiges
Fenster zu längst vergangenen Tagen
öffnet in der Nähe der Stadt mangallia
am Ufer eines Sees gelegenen schlummert
dieser Komplex seit mindestens 500.000
Jahren unter der Oberfläche im Detail
sollte es bis zum Jahr 1986 dauern ehe
Christian lasku die Struktur entdeckte
und somit das Tor zu einer verborgenen
weltaufsties die getrost als extrem
bewertet werden kann dies beginnt
bereits beim Zugang der Höhle wer den
unterirdischen Hohlraum erreichen will
muss eine Wasserader aus 400 m Tiefe
bezwingen die zu einem Überfluss auch
noch extrem schwefelhaltig ist das
gleiche gilt in das auch für die
Atmosphäre die in der eigentlichen Höhle
vorherrscht der dortige Sauerstoffgehalt
ist um 66 % geringer als draußen im
selben Atemzug übersteigt der Anteil des
höhlenkohlendioxids den in der Außenluft
um das Hundertfache vor diesem
Hintergrund erscheint es fast schon
unglaublich dass die Höhle von wird
trotz dessen ein ausgewachsenes
Ökosystem beherbergt bislang konnten die
Forscher hier sage und schreibe 69
unterschiedliche Spezies identifizieren
mehr als 30 davon tauchen an keinem
anderen Ort der Welt auf zu den
höhlentieren gehören neben Spinnen ekeln
und sogenannten pseudoskorpionen auch
Tausendfüßer Asseln und sogar eine
Schnecke letztere dürfte jedoch nicht
von Anfang an in der Höhle heimisch
gewesen sein sondern erst vor 2
Millionen Jahren zur tierischen
Gemeinschaft gehören besonders spannend
wir haben es hier ausnahmslos mit
urzeitlichen Tierarten zu tun die sich
im Laufe der Zeit perfekt an Ihre
erbarmungslose Umgebung angepasst haben
so haben einige Lebewesen ihre Augen
oder die Farbpigmente in der Haut
vollständig zurückgebildet besonders
rätselhaft wir haben keine Ahnung wie es
den Tieren im Detail gelangen sich an
die sauerstoffarme Atmosphäre anzupassen
fest steht nur dass eine Säule des
Ökosystems auf der Existenz von
Schwefelbakterien beruht diese bilden
einen Biofilm auf dem Wasser auf dem
Pilze wachsen von denen sich die übrigen
lebewes en ernähren und wenn es die
Geschöpfe schafften selbst den
widrigsten Anforderungen zu trotzen
wieso sollte es Ihnen dann auch nicht an
anderen Orten der Erde gelungen sein
oder anderen Orten des Universums
rätselhafte Strukturen
vor Tausenden von Jahren folgten einige
Neandertaler einer rätselhaften Prozedur
im Schein der Fackeln rissen unsere
ausgestorbenen Verwandten stundenlang
einen Stalagmiten nach dem anderen vom
höhenboden ab entfernten die Spitze und
die Basis und legten sie behutsam
nebeneinander auf diese Weise entstand
nicht nur eine sondern gleich zwei
kreisförmige Strukturen doch was ist mit
dem befremdlichen Ritual auf sich hatte
das vor 175.000 Jahren in einer Höhle
nah der französischen Stadt Toulouse
praktiziert wurde ist ein ungelöstes
Rätsel aber allein die Tatsache dass es
praktiziert wurde gewährt uns einen
seltenen Eindruck in die soziale
Organisation der Neandertaler die Zeiten
in denen wir diese Art der Gattung Homo
für plump und unintelligent hielten sind
längst vorüber so legen die
archäologischen Beweise den drängenden
Schluss nahe dass die Neandertaler
symbolisch denken konnten dass sie
Grundkenntnisse in der Chemie in der
Medizin sowie im Kochen hatten und
womöglich sogar eine gewisse
Sprachfähigkeit besassen tatsächlich
könnten sie den modernen Menschen sogar
neuer handwerkliche Fähigkeiten
beigebracht haben als die beiden Arten
aufeinander trafen und sich kreuzen
Alter muramann
tief im Herzen eines großen
Höhlensystems inmitten von unzähligen
Tropfsteinen schlummern die Überreste
eines Individuums das immer wieder in
den Mittelpunkt hitziger Debatten rückt
was wir wissen ist dass der sogenannte
Alter muramann im Jahr 1993 in einer
Höhle nah der namensgebenden Stadt
Altamura in Italien geboren wurde was
wie jedoch nicht wissen ist mit welcher
Art der Gattung Homo wir es hier im
Detail zu tun haben ursprünglich als
Homo Heidelberg jensis und anschließend
als Neandertaler kategorisiert wird auch
die Zuordnung als Homo sapiens nicht
ausgeschlossen auf ein Alter von rund
130.000 Jahren datiert besticht das
Fossil vor allem mit seinen nahezu
vollständigen Erhaltungsgrad die
Experten gehen davon aus dass sich der
Alter muramann bei einem Sturz in die
Höhle verletzte und sich anschließend
darin verehrte da er in der absoluten
Finsternis keinen Ausweg fand und auch
nicht herausklettern konnte er gab er
sich seinem Schicksal und verstarb
obwohl der Alter muramann noch immer in
der Höhle rot ist es nicht möglich ihn
zu besichtigen der Komplex ist für
Besucher gesperrt
uraltes Gemüse
was verspeisten unsere Vorfahren
eigentlich vor 170.000 Jahren nun die
einzigartigen Überreste die in einer
Höhle in Afrika gefunden wurden legen
den Schluss nahe dass die paläon Diät
viel gerüstetes kohlenhydratreiches
Gemüse enthielt im Jahr 2016 entdeckte
einen Forscherteam der University of the
woodwater Strand in Südafrika dutzende
holzkohlefragmente und darin letztlich
auch die Spuren einer Pflanze der
Gattung hypoxis im Detail handelte es
sich dabei um die Überbleibsel
sogenannte Zone also unterirdisch
wachsender Stengel bezüglich ihres
kohlenhydratanteils sind die Rhizome der
hypoxis Pflanzen mit Kartoffeln
vergleichbar auch wenn sie in Sachen
Geschmack eher an Süßkartoffeln erinnern
zwar wurden die Samen von Wurzelgemüse
und anderen Pflanzen bereits an einer
800.000 Jahre alten Städte in Israel
gefunden doch dieser Fund verkörpert den
frühesten Beweis für das Rösten von
Nahrungsmitteln
schobe Höhle
kein Beitrag über die sensationellisten
höhenfunde aller Zeiten ohne die
show-höhle in Frankreich wenn man so
möchte dann haben wir es hier nämlich
mit einer steinzeitlichen
Kunstausstellung zu tun im Jahr 1994 vom
freizeitarchäologen Jean-Marie chauvé
aufgespürt bezeugen die über 400
Wandbilder mit ihren 1000 gemalten
Tieren und Symbolen wie unsere Vorfahren
die Welt um sich herum wahrgenommen
haben die radiokarbonatierungen legen
den Schluss nahe dass die Höhle die sich
in der Nähe der Kleinstadt valon.at
befindet über zwei Perioden von Menschen
genutzt wurde auf den ersten Zeitraum
vor etwa 37 bis
33.500 Jahren folgte die jüngere
Nutzungsphase die etwa von 31 000 bis
28000 Jahre vor unserer Zeit anbrach
ganz gleich ob wollnashörner Pferde Uhus
oder Hirsche die dargestellten Tiere die
sich durch eine bemerkenswerte Vielfalt
auszeichnen beweisen welches
künstlerische Talent unsere Vorfahren
besassen mit zahllosen Details gespuckt
Rätsel die Wissenschaftler aber bis
heute darüber welchen Zweck die
Malereien damals besaßen die bislang
gesammelten Erkenntnisse deuten darauf
hin dass die Kunstwerke im Rahmen von
kulturellen und rituellen Handlungen
entstanden falls Du nun hoffst die
Höhlenmalereien einmal aus nächster Nähe
zu bestaunen haben wir eine schlechte
Nachricht für dich die Schuhe Höhle
davon Zivilisten nicht betreten werden
zu hoch ist das Risiko dass die Atemluft
zu einer Veränderung der
Luftfeuchtigkeit und somit zu Pilzbefall
führt selbst die professionellen
Forscher dürfen sich hier nur wenige
Stunden aufhalten und das auch nur
weniger Wochen im Jahr
ältester Wein der Welt
man sagt das Weine mit dem zunehmenden
Alter besser werden doch wie stellt sich
die Sache eigentlich da wenn der
entsprechende Wein nicht bloß einige
Jahrzehnte sondern mehrere Jahrtausende
auf dem Buckel hat in einer Höhle in
Armenien haben Archäologen eine uralte
Weinpresse ger und lagergefäße
Trinkbecher sowie verdorrte Weinreben
Schalen und Kern ausgegraben das
Besondere eben jene Hülle war bereits
vor diesem Fund in die Schlagzeilen
geraten als die Forscher hier den
ältesten bekannten Lederschuh aufspürten
während dieser vor etwa 5.500 Jahren
angefertigt wurde dürfte die Herstellung
des Weins zwischen den Jahren 4100 und
4000 vor Christus stattgefunden haben
die genaue Identität der altertümlichen
Lederschuh tragenden Weintrinker bleibt
aber ein Rätsel jedoch kam der Wein
wahrscheinlich bei Zeremonien zum
Einsatz die zu Ehren der Toten
abgehalten wurden so fanden die Experten
rund um die Kälteanlage 20 Gräber und
bezeichnenderweise wurden viele
Trinkbecher in der unmittelbaren Nähe
der Gräber gefunden
die Kannibalen Höhle
vor 14.700 Jahren spielten sich in der
Gauß Cave in der englischen Grafschaft
Sommerset absolut verstörende Szenen ab
die Menschen fielen über ihre eigenen
Artgenossen her zerstückelten ihre
sterblichen Überreste und nackten ihr
Fleisch bis auf die Knochen ab doch was
hatte es mit den Hintergründen dieses
erschreckenden Kannibalismus auf sich
handelten die Höhlenbewohner aus einer
großen Hungersnot heraus wussten sie
sich in ihrer Verzweiflung nicht anders
zu helfen nun nicht ganz folgt man den
Aussagen der Experten so wurde das
Menschenfleisch im Rahmen eines heiligen
Rituals verspeist dass die geborgenen
Knochen eindeutig von menschlichen
Zähnen angelegt wurden stand angesichts
der unverkennbaren gebissspuren nie in
Frage allerdings weisen manche Knochen
auch Schnittspuren auf und drei Schädel
wurden sogar so umgeformt dass sie
fortan als Schalen genutzt werden
konnten zu den faszinierendsten
Entdeckungen zählen wiederum die
Zickzack Einkerbungen die in den
Unterarmknochen geritzt wurden
an dieser Stelle sollten wir eines nicht
vergessen während der Kannibalismus für
uns und hoffentlich den meisten von euch
eine grausame ekelerregende und
erschreckende Praxis darstellt kann er
uns in einem historischen Kontext viel
über die Komplexität einer Gruppe
verraten
demnachzeugen die angenagten und
verzierten Knochenreste davon dass die
damaligen Menschen einen höheren Glauben
in ihrem Handeln manifestierten ganz
gleich wie befremdlich diese aus
heutiger Sicht auch erscheinen mag die
Skelette besitzen auch keine Anzeichen
die darauf hindeuten dass die Toten
gewaltsam umgebracht wurden sehr
wahrscheinlich starben sie also eines
natürlichen Todes möglicherweise sollte
das Gravieren der Knochen der Erinnerung
bzw der Verehrung dienen vielleicht so
die Spekulationen der Forscher war der
Kannibalismus nur eine makabere Art der
Bestattung anders als in der Umsetzung
aber mit der gleichen Bedeutung wie
Einäscherungen Beerdigungen und
mumifizierungen und damit Leute vielen
Dank fürs zuschauen lasst uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben wäre es doch gleich
auch noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
im Abspann für euch verlinkt haben und
jetzt ist es Zeit für eure Meinung was
denkt ihr über das einzigartige
Ökosystem dass sich in der Höhle von
Mobile entwickelt hat und was geht euch
angesichts des erschreckenden
Kannibalismus in der Gauß durch den Kopf
wir freuen uns auf eure Kommentare und
damit macht&#39;s gut und bis zum nächsten
Mal