{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TuhgALjC_zI","mytitle":"TopWelt,Seit 1970 sammelte er Mu\u0308nzen, 45 Jahre spa\u0308ter brachte er sein Geld zur Bank! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen immer wieder kommt
hierzulande die diskussion auf ob die 1
cent münzen abgeschafft werden sollten
und praktisch sein sie und würden das
portemonnaie nur unnötig aufblähen der
us amerikaner oder enders würde dem
widersprechen denn die kleinen münzen
haben ihm eine schöne stange geld
eingebracht
enders ist mittlerweile 75 jahre alt vor
mehr als 45 jahren hob erstmals eine ein
cent münze vom boden auf jemand dort
verloren oder fallengelassen hatte der
gottes gläubige mann sah die münze als
zeichen an dankbarer zu sein und mehr zu
beten wenig später fand er weitere 1
cent münzen auf der straße sammelte sie
ein und bildete zu hause einen stapel
daraus schnell wurde aus dem sammeln
eine leidenschaft und enders begann
damit auch bei einkäufen die 1 cent
münzen aus seinem rückgeld aufzuheben
an manchen tagen an denen er nicht
gebetet hatte fand der unvermittelt eine
ein cent münze auf dem boden was ihn
dann wiederum daran erinnerte ein gebet
gegen himmel zu senden bald wurde seine
sammlung so groß dass er die münzen in
eine leere 4 liter wasserflasche war
die jahre gingen ins land und aus einer
flasche voller münzen wurden mehrere
inzwischen bekam enders auch von seiner
familie geldstücke als aufseher für
suspendierte kinder in einer schule
erhielt er zudem von seinen schülern
ständig ein cent münzen diese name aber
nicht als geschenk an sondern zahlt er
den gegenwert in größeren geldstücken
zurück schließlich wollte er seine
sammlung nur mit hilfe von gott
erweitern mit einem freund der fünf cent
münzen sammelte entwickelte anders ein
kleines ritual
immer wenn er eine 5 cent münze hatte
verkaufte er sie seinem freund für fünf
einzelne cent münzen umgedreht strebte
der freund stets danach genug 1 cent
münzen zu haben um sie bei enders
einzutauschen
einmal kam enders in versuchung seine
münzen zur bank zu bringen in den
siebzigerjahren belohnte die us
regierung nämlich jeden der cent stücke
im wert von 100 dollar 1 löste mit
zusätzlichen 25 dollar
aber auch das brachte er in das
letztlich nicht dazu von seiner sammlung
abschied zu nehmen
im oktober 2015 war es dann aber doch
soweit enders hatte beschlossen seine
ganzen 1 cent münzen zur bank zu bringen
und sich ihren wert gutschreiben zu
lassen
ganze 15 gefüllte flaschen hatten sich
inzwischen angesammelt und enders
brauchte hilfe dabei sie zur origin bank
in seiner heimatstadt boston im
bundesstaat louisiana zu bringen fünf
verwandte und freunde mussten mit
anpacken die flaschen zu transportieren
die mitarbeiter der bank machten
natürlich große augen da enders aber ein
langjähriger kunde war standen sie ihm
bei seiner umtauschaktion hilfsbereit
zur seite die flaschen wurden mit einer
axt und einem hammer aufgebrochen und
die münzen zunächst einen kleine eimer
gefüllt in denen wurden sie zu einer
maschine gebracht die die geldstücke
automatisch zählte enders saß daneben
und schaute dabei zu wie seine
jahrzehnte alte sammlung bearbeitet
wurde
alle 20 minuten kam ein bankangestellter
um die münze zu tauschen da diese nur
platz für 50 dollar hatten der gesamte
prozess nahm rund fünf stunden in
anspruch und brachte ein erstaunliches
ergebnis mehr als eine halbe million
münzen hatte enders innerhalb von 45
jahren angesammelt das bedeutete dass
ihm 5136 dollar gutgeschrieben wurden
es lohnt sich also immer das kleine geld
wert zu schätzen man weiß nie wie viel
geld irgendwann mal daraus wird das war
es leider auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
diese kurze story gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder