{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AbU3ee-HZ28","mytitle":"TopWelt,Sein Auto ist mitten in der Wu\u0308ste stehen geblieben und er hat 12 Tage geka\u0308mpft, um zu u\u0308berleben! ","mylang":"de"}
in unserem heutigen video möchten wir
euch die geschichten einiger personen
vorstellen die in folge von unglücken in
schreckliche extremsituation gerieten
ihr werdet erstaunt sein welchen
erfindungsreichtum der kampf zwischen
den menschen und der natur wecken kann
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
aufregenden thema die gefallen unsere
videos dann zeigt es uns gerne mit einem
daumen nach oben abonniere diesen kanal
und schreibt eine video wünsche unten in
die kommentare
lasst uns loslegen emil als sich der
franzose im juli im jahre 1993 mit
seinem citroen auf eine fahrt durch die
sahara befand ahnte der elektriker nicht
welche hürden das schicksal für ihn
bereithalten sollte
inmitten der marokkanischen wüste begann
das gefährt des mannes plötzlich zu
streiken und kam schlussendlich zum
erliegen so fand sich emil auf einen
schlag vollkommen verlassen in der
einöde wieder außer ihm selbst gab es
keine menschenseele weit und breit der
unglücksrabe befand sich über 32
kilometer von der nächsten bewohnten
siedlung entfernt wodurch ein fußmarsch
durch die unbarmherzige wüste einem
himmelfahrtskommando gleichgekommen wäre
während viele von uns in einer solchen
situation die nerven verlieren würden
behielt der franzose einen kühlen kopf
und schmiedete einen ausgeklügelten plan
der gelernte elektriker besaß ein
hervorragendes technisches verständnis
und begannen damit sich aus einigen
teilen seines autos ein neues gefährt zu
bauen und auch wenn es im ersten
augenblick wie eine abenteuerliche
macgyver geschichte anmutet schaffte es
emil tatsächlich ein funktionsfähiges
motorrad aus den bauteilen eines citroen
2cv zu basteln und anschließend aus der
wüste zu entkommen
der bau des improvisierten vehikels
nahmen insgesamt zwölf tage in anspruch
glücklicherweise besaß der franzose
gerade noch genug proviant um sich
während dieser phase ausreichend
versorgen zu können
erin wohlsten
er war seit jeher ein begeisterter
bergsteiger das erklimmen der
verschiedensten gipfel stellte für den
us amerikaner nicht nur ein simples
hobby sondern vielmehr
eine leidenschaftliche passion darin
hatte sich selbst das ambitionierte ziel
gesetzt alle berge die hörer als 4000
meter in den himmel ragen im us
bundesstaat colorado zu erklimmen
während seiner touren reiste der
amerikaner stets allein viele male waren
die ausflüge von erfolg gekrönt so dass
der bergsteiger während seiner
klettertouren immer selbstbewusster
wurde der 26 april des jahres 2003 war
jener schicksalshafte tag der das leben
des damals 27-jährigen für immer
verändern sollte während einer wanderung
im blue john canyon kam es zu einem
schrecklichen unglück in folge dessen
evans hand unter einem massiven
felsbrocken eingeklemmt wurde
der us amerikaner konnte sich nicht aus
eigener kraft aus seiner misslichen lage
befreien
zudem gab es keinen menschen in der nähe
den er um hilfe hätte bitten können über
einen zeitraum von fünf tagen hat er in
seinem steinernen gefängnis aus und
blickte langsam aber sicher dem tod ins
auge
mit hilfe der videokamera die der
bergsteiger bei sich trug dokumentierte
er alles und nahm abschiedsbotschaften
für ihm nahestehende menschen auf völlig
dehydriert und unterkühlt keimte noch
einmal ein unbändiger lebenswille in
erin hoch der ihn eine riskante
entscheidung treffen ließ der amerikaner
wusste dass er seine hand abtrennen
musste um sich von dem felsbrocken zu
befreien
zuerst brach er sich selbst elle und
speiche indem er seinen arm mit aller
gewalt in eine richtung zog bis die
knochen nach gaben anschließend
amputierte er seine hand mit seinem
taschenmesser und konnte somit nach fünf
endlosen tagen endlich aus seiner
misslichen lage entkommen
die geschichte wurde im jahre 2010 im
film one hundred and the winners mit
james franco in der hauptrolle auf die
leinwand gebracht
tamim es kräfte die vorstellung daran
alleine in einem zerstörten boot auf
offener see zu treiben ist ein
schrecklicher albtraum der für die us
amerikanerin terri ots kreft im jahre
1983 zur wirklichkeit werden sollte doch
wie kam es zu der tragödie zusammen mit
ihrem verlobten dem erfahrenen segler
witczak erklärte sich bereit die yacht
helsana von den gewässern tahitis in den
hafen von san diego zu bringen nach
einigen tagen wurde das wassergefährt
von einem heftigen hurrikan getroffen
aufgrund der notlage verlangte richard
dass sich terry unter deck begeben
sollte während der segler selbst auf dem
oberen bereich der yacht bleiben wollte
als die stürme immer extremer wurden
kenterte die herr seiner schließlich
während das boot auf die seite stürzte
zog sich terry eine schwere
kopfverletzung zu woraufhin die damals
23-jährige für mehr als einen tag in
ohnmacht fiel
als die amerikanerin wieder zu sich kam
war ihr verlobter wie vom erdboden
verschluckt vollkommen auf sich allein
gestellt schaffte es tom i die jacht
notdürftig zu reparieren und wieder sie
tauglich zu machen da der sturm alle
elektronischen gerätschaften des bootes
zerstört hatte navigierte die
schiffbrüchige ihren weg zum rettenden
festland mit hilfe eines sextanten
insgesamt dauerte es 41 tage bis thermie
schließlich einen heimischen hafen
erreichen und die helsana endlich
verlassen konnte wenn dieser zeit
ernährte sich die us-amerikanerin von
konservendosen die dem hurricane nicht
zum opfer gefallen waren
auch die dramatische geschichte von
tammy ots kreft fand ihren weg auf die
kinoleinwand
die produktion erhielt den namen die
farbe des horizonts und lief im jahre
2018 an steve callahan genau wie tevez
kreft fand sich auch steve callahan
urplötzlich als schiffbrüchiger auf
offener see wieder als tief 29 jahre alt
war wollte er mit einer schaluppe den
atlantik überqueren war eine schaluppe
handelt es sich im übrigen um ein
bestimmtes segelboot steve befand sich
bereits auf dem rückweg seiner tour als
sein boot wie aus dem nichts mit einem
großen hai oder einem wal kollidiert
der zusammenprall riss ein leck in die
schaluppe und sofort begann wasser in
das boot ein zu strömen
nach einem kurzen moment der panik
besann sich steve zur vernunft und
tauchte in einer waghalsigen aktion in
einem bereits unter wasser stehenden
bereich seines bootes um proviant und
weitere überlebenswichtige gegenstände
zu sammeln
es gelang steve nur wenige augenblicke
bevor sie eine schaluppe in den tiefen
des meeres versank auf sein rettungsboot
zu gelangen wie ein spielball der
wassermassen trieb der schiffbrüchige
auf dem offenen atlantik mehr als 1200
kilometer vom nächsten festland entfernt
in den folgenden tagen überdachtes tief
sein bisheriges leben als seinen
proviant und fink fische mit einem speer
nach ca 50 tagen auf dem atlantik begann
steve der lebensmut zu verlassen als
auch noch sein rettungsboot beschädigt
wurde und zu sinken drohte schließlich
schaffte es tief jedoch doch noch das
gummiboot zu flicken und fiel
anschließend in eine tiefe phase der
verzweiflung nach 76 tagen alleine auf
dem meer wo das tief endlich von einem
vorbeifahrenden fischerboot entdeckt und
aus seiner seenot gerettet donna party
wie sehr der lebenswille zivilisierte
menschen verändern kann zeigt die
geschichte einer siedler gruppe die als
donna party bekannt werden sollte
die gruppierung bestand aus 87 personen
die im jahre 1846 den westen der usa
durchquerte nach einigen
verhängnisvollen entscheidungen wurde
die donner partie schließlich vom
plötzlichen wintereinbruch überrascht
und saß anschließend in der sierra
nevada einem gebirge fest insgesamt
starben 34 siedler während der
bitterkalten tage und nächte der truppe
ging mit der zeit der proviant aus
nachdem zuvor bereits alle ochsen des
drecks notgeschlachtet wurden alle
versuche aus dem gebirge zu entkommen
und hilfe zu holen scheiterten
schließlich stellten sich
suchmannschaften zusammen die vom
verschwinden des siedler trupps gehört
hatten als die retter endlich auf die
abgemagerten und verzweifelt mitglieder
der dollar partie trafen machten sie
eine grausige entdeckung um dem
hungersnot zu entkommen hatten einige
siedler begonnen teile ihrer
verstorbenen kumpanen zu verspeisen die
suche nach einem freien glücklichen
leben im westen der usa
endete für einige siedler somit im
kannibalismus backwaters die geschichte
des us-amerikaners bag raiders der teil
eines schwerwiegenden unglücks am mount
everest im jahre 1996 war ist inzwischen
weltberühmt zusammen mit mehr als 30
weiteren teilnehmern am bag an einer
groß angelegten besteigung des everest
teil die von einem kommerziellen
expedition anbieter ausgerichtet wurde
die teilnehmer spalteten sich in
kleinere untergruppen auf und wurden
während ihres aufstiegs von einem
plötzlichen wetterumschwung überrascht
die aufkommenden schneestürme waren
extrem heftig und sorgten dafür dass die
temperaturen teilweise auf 75 grad
celsius unterhalb des gefrierpunktes
sanken beck hatte zu diesem zeitpunkt
bereits mit schweren see problemen zu
kämpfen daher sich mehrere monate zuvor
eine augenoperation unterzogen hatte der
versuch beck vom berg herunter zu
bringen endete damit dass sich der trupp
hoffnungslos verirrt
mittlerweile hatte der amerikaner das
bewusstsein verloren und wurde mit einer
ebenfalls in ohnmacht gefallenen
teilnehmerinnen von seiner gruppe zurück
gelassen da die geschwächten mitglieder
eine zu große belastung für die übrige
truppe gewesen wären beck erlangte das
bewusstsein zurück und schaffte es wie
durch ein wunder das nahe gelegene lager
zu erreichen in das sich bereits einige
mitglieder seines trips gerettet hatten
in einem schlafsack gehüllt wartete der
erschöpfte beck auf das was nun kommen
möge jedoch spanier dem tod von der
schippe und wurde im letzten augenblick
von einem eintreffenden arzt medizinisch
versorgt und gerettet letztlich konnte
beck zu einem helikopter landeplatz
gebracht und aus dem gebirge gerettet
werden in den folgen der schweren
schneestürme starben insgesamt acht
expeditionsteilnehmer jenes check
drittens expedition die expedition zum
südpol die zwischen den jahren 1914 und
1917 unter der führung des britischen
polarforschers ernest shackleton
stattfand entwickelte sich zur
katastrophe der brite hatte sich das
ambitionierte ziel gesetzt als erster
mensch die antarktis zu durchqueren
checklisten genoss die mediale
aufmerksamkeit die ihm seine riskante
missionen bereits im vorfeld einbrachte
mehr als 5000 männer bewarben sich um an
der expedition teilnehmen zu dürfen an
deren ende ein 2900 kilometer langer
gewaltmarsch durch das ewige eis stehen
sollte die truppe spaltete sich in zwei
lager und fuhr mit zwei schiffen zu
verschiedenen punkten der antarktis so
lautete jedenfalls die theorie
in wahrheit wurde die endurance das
schiff auf dem sich ihren aspekten
befand schon bald von den eismassen auf
dem meer eingeschlossen und daraufhin
regelrecht zerquetscht
mit einigen mitgliedern erreichte der
brite in einem kleinen rettungsboot eine
1200 kilometer entfernte inselgruppe der
andere teil der expedition der sich auf
einem schiff vor der küste der antarktis
befand geriet wiederum in einen heftigen
sturm
die crew der aurora fand sich daraufhin
auf eine manövrierunfähige schiff wieder
und trieb hilflos durch die gewässer vor
der antarktis zehn crewmitglieder der
arora die bereits einen fuß auf die
eismassen gesetzt hatten waren wiederum
vollkommen auf sich allein gestellt
viele männer starben in den folgenden
wochen und monaten an unterkühlung und
unterernährung einige leichen konnten
nie wieder gefunden werden
douglas jeder von euch der den film the
river nennt der rückkehrer aus dem jahre
2015 kennt ist bereits mit der
lebensgeschichte des amerikaners ucl es
vertraut der treffer wurde zu beginn des
neunzehnten jahrhunderts in den rocky
mountains von einem grizzly bären
angegriffen und schwer verletzt
anschließend wurde von seinen begleitern
zum sterben in der wildnis
zurückgelassen
obwohl ihm schwerste wunden und
keinerlei ausrüstung hatte konnte er
sich zum nächsten bewohnten ort
schleppen der rund 320 kilometer von ihm
entfernt lag die genauen details von
yukos wurde nie genau aufgeklärt so gibt
es zahlreiche unterschiedliche varianten
der geschichte die sich teilweise stark
voneinander unterscheiden
juliane koepcke juliane koepcke hatte im
jahre 1971 als einzige das glück einen
flugzeugabsturz über dem peruanischen
regenwald zu überleben während die
übrigen 91 insassen starben schlug sich
die 17 jahre
juliane schwer verletzt durch den
dschungel aufgrund vieler regenwald
expedition die juliane bereits mit ihren
eltern unternommen hatte wusste die
jugendliche wie sie sich im dickicht des
dschungels orientieren konnte mit einem
gebrochenen schlüsselbein einem
kreuzbandriss und einer
gehirnerschütterung folgte die in peru
lebende deutsche für zehn tage einem
flusslauf bis sie schließlich von
waldarbeitern entdeckt und gerettet
wurde
christopher mccandless auch die
geschichte von christopher mccandless
ist dank eines romans und der verfilmung
into the wild weltberühmt der us
amerikaner entschied sich als junger
erwachsener dazu sein elternhaus zu
verlassen und schlussendlich alleine
durch die wildnis von alaska zu ziehen
zu seinem eigenen pech wurde christa vor
schließlich von der außenwelt
abgeschottet und hatte fortan in einem
verlassenen bus aus die vorräte des
jungen mannes gingen immer weiter zu
neige mit hilfe eines buches versuchte
christopher verschiedene pflanzen und
kräuter zu bestimmen und diese
anschließend zu essen sehr
wahrscheinlich kam es dabei jedoch zu
einer verwechslung wodurch sich der
abenteurer womöglich selbst vergiftet
der aussteiger starb vermutlich am 18
august des jahres 1992 im alter von 24
jahren welche der vorgestellten
geschichten hat euch am meisten bewegt
lasst uns eure gedanken in den
kommentaren vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder