{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lwM90-nd4Vo","mytitle":"TopWelt,Seit 200 Jahren kann niemand dieses Ra\u0308tsel lo\u0308sen! Wie und wer hat es unter der Erde gebaut\uff1f ","mylang":"de"}
seit jeher faszinieren sagenumwobene
schätze die menschheit die geschichten
vom teils tragischen oder unerklärlichen
verschwinden unermesslicher besitztümer
und träume von unendlichen reichtum
inspirieren die fantasie von manni peter
das bernsteinzimmer bis zur bundeslade
die entwicklungen der geschichte
verbergen so einige wahrheiten über
legendäre schätze hier gibt es einen
einblick in zehn verschiedene verlorener
schätze und die faszinierenden
geschichten über ihren ursprung und ihr
verschwinden
lasst uns loslegen
der auf island money pitt in kanadas
machen bay liegt eine auf den ersten
blick unscheinbare insel namens auf
island bloss etwa 1,5 kilometer lang und
ca 1 kilometer breit
sticht island auch von der größe her
nicht sonderlich aus den etwa 350 inseln
immerhin bei hervor
doch wie vielleicht keine zweite insel
dieser größe ist auckland mit der idee
mythischer schätze verbunden hier
vermutete man den schatz des captain kit
reichtümer von francis drake sowie
manuskripte von francis bacon doch wie
viele dieser legenden sind wohl war
bereits am ende des achtzehnten
jahrhunderts entdeckte man auf der insel
eine auffällige coole und spuren mit
menschliche einflussnahme im neunzehnten
jahrhundert versuchten mehrere
schatzsucher die aushebung der grube die
jedoch bald mit wasser verlief die
ausgrabungen waren zum scheitern
verurteilt der obmann epad wie man ihn
später taufte verschlang nicht nur
unmengen an geld sondern auch
menschenleben
obwohl einzelne erfolge wie eine
spanische münze aus dem 17ten
jahrhundert verbucht wurden gibt das
mysterium von auckland und seines
managers bis heute bestehen
die verlorenen vbs ende des neunzehnten
jahrhunderts und anfang des zwanzigsten
jahrhunderts fertigte der russische
juwelier peter carl fabergé in sankt
petersburg verzierte eier die zu den
bekanntesten artefakten dieser art
gehören viele der feier wurden im
auftrag des zaren und reicher
aristokraten hergestellt insgesamt sind
heute etwa 69 fabergé eier bekannt über
50 können heute noch verortet werden von
denen 50 ursprünglich hergestellten
kaiserlichen feiern sind heute noch 44
existenz doch was passierte mit den
anderen falls es tatsächlich sind zwei
eier wegen des ausbruchs der russischen
revolution nie fertiggestellt wurden
sie trugen die namen konstellation und
bertarelli ab heute gelten daneben etwa
acht der wertvollen eier von fabergé als
verschollen
für fünf davon gibt es fotografische
beweise aber keinen hinweis auf ihren
ort drei sind aufgrund historischer
verträge nur namentlich bekannt
tatsächlich bleibt bei einem bruchteil
der feier bis heute unklar ob und wo sie
heute existieren
das japanische schwert cosentino zu ruby
zu den mythisch aufgeladenen artefakten
japans gehören die tron insignien des
landes neben der halskette yasa canino
magath anna und dem spiegel japan
akademie gehört dazu das sagenumwobene
schwert cosentino zu ruby tatsächlich
bleiben die artefakte der öffentlichkeit
heute und zugänglich besondere
aufmerksamkeit gilt dabei dem schwert
dessen name übersetzt einst schwert der
himmel verdunkelten wollten ließ die
geschichte des wertes ist eng verbunden
mit der mythologie japans und ist in der
japanischen popkultur beispielsweise
eine animes und mangas noch heute
omnipräsent
einst soll mit dem schwert durch eine
list die achtköpfige riesenschlange ja
martino rossi besiegt worden sein
ebenso soll es das leben des prinzen
jammert otaku durch ein magisches
eingreifen gegen aufständische gerettet
haben
zu den großen mysterien des artefakts
gehört heute ob es in seiner
ursprünglichen form überhaupt noch
vorhanden ist
lange vermutete man nämlich dass es in
einer historischen seeschlacht des
zwölften jahrhunderts im meer versank
zugleich soll es heute im shinto
schreine natalino aufbewahrt werden
aber hier kann natürlich maximal eine
geschichte war sein bisher bleibt das
geheimnis um das wert cosentino zu ruby
ungelüftet
das bernsteinzimmer zu den größten
mysterien des zweiten weltkriegs gehört
das verschwinden des bernsteinzimmers im
jahre 1945 der punkt voller saal wurde
anfang des 18 jahrhunderts nach geheiß
des preußischen königs friedrich dem
ersten im barocken stil im berliner
schloss errichtet einige jahre später
gingen die prachtvoll verzierte
einrichtung an den katharinenpalast
unweit von seinem petersburg über der
einmarsch der wehrmacht führt zum raub
des bernsteinzimmers im jahre 1940
nachdem sich die eroberung der region
königsberg wo das zimmer
zwischenzeitlich lagerte durch die rote
armee 1944 andeutete verschwand das
bernsteinzimmer während der auslagerung
spurlos seitdem wurden zahlreiche
theorien über den verbleib des
bernsteinzimmers gesponnen ist das
zimmer unwiederbringlich zerstört wurden
wurden seine wertvollen teile entwendet
und verkauft
vereinzelte verschollen geglaubte
artefakte und mosaiken tauchten in den
90er jahren auf doch ein großteil des
zimmers bleibt bis heute verschollen
seit 2003 zumindest erinnert eine
detaillierte rekonstruktion des
bernsteinzimmers im katharinenpalast an
den punkt der wertvollen verschollenen
einrichtung der sarkophag des manpower
zur zeit des alten reiches in der
ägyptischen antike zwischen 2530 bis
2010 vor christus herrscht ein könig
namens manpower untrennbar ist sein name
verknüpft mit der sogenannten mykerinos
ist der kleinsten der drei pyramiden von
gizeh wende im griechischen unter dem
namen micky maus bekannt dies die letzte
der weltberühmten pyramiden in seiner
amtszeit erbauen im jahr 18 37 fanden in
der pyramide ausgrabungen der briten
richard william howard weiß und chauncey
pairing statt
dabei fanden sie ein altenstein
sarkophag der sich auf erstaunlichen
2,43 metern länge ausbreitete anders als
viele andere sarkophage dieser periode
war er nicht prachtvoll verziert
anliegen zur grabkammer konnte man
außerdem fragmente eines holz sachs mit
vancouver als aufschrift sowie teile
eines skeletts entdecken
man entschloss sich den mächtigen
sarkophag nach england zu verschaffen
doch das schiff mit dem sarkophag
versank im jahre 18 38 in einem sturm
seitdem ist der sarkophag des manpower
verschwunden die überreste des tages
konnten jedoch mit einem anderen schiff
zum british museum gebracht werden wo
sie noch heute existieren die bundeslade
zu den bekanntesten religiösen
artefakten der geschichte zählt die
bundeslade 1 sollen darin die zwei
steintafel mit den zehn geboten verwahrt
worden sein
die bundeslade selbst galt als symbol
für die verbindung zwischen gott und dem
volk israel die bundeslade ist so
bedeutend dass sie in der bibel eine
detaillierte beschreibung erhielt sie
soll einst aus akazienholz erschaffen
und mit gold überzogen wurden seien
tatsächlich gegen beschreibungen nahe
dass die bundeslade lange in jerusalem
gestanden haben soll
nach der eroberung jerusalems durch
nebukadnezar dem zweiten im sechsten
jahrhundert vor christus verliert sich
die spur der bundeslade allerdings
seitdem gibt es zahlreiche theorien über
ihren verbleib
ob in äthiopien frankreich oder rom
einen belastbaren beleg für den heutigen
ort der bundeslade gibt es jedoch bisher
nicht die irischen kronjuwelen
tatsächlich gab es nie offiziell
anerkannte irische kronjuwelen
vielmehr sind mit den irischen
kronjuwelen die prachtvoll verzierten
insignien des ritterlichen ordens von
san patrick gemeint um 18 31 wurde auf
geheiß von könig wilhelm den vierten die
prachtvoll mit diamanten rubinen und
smaragden verzierte in sichtnähe für den
großmeister des ordens erschaffen
im jahr 19 3 fielen die irischen
kronjuwelen jedoch einen diebstahl zum
opfer da der eigentliche tresoren nicht
zur verfügung stand landeten die juwelen
im tresor von officer of arms servers
daneben hatte auch der bruder des
entdeckers eines checkten trance
shackleton zugang zum tresor bis heute
ist unklar auf welche weise die juwelen
im jahr 19 7 verschwunden sind
sicher ist dass südafrikas im
betrunkenen zustand tage vor deren
verschwinden mit den juwelen gesichtet
wurde
doch ein beweis ist das noch nicht
könnte auch frances shackleton oder
andere gewiefte diebe auf die juwelen
zurückgegriffen haben
verewigt wurde der raub der irischen
kronjuwelen fünf jahre später in afa
conan doyles sherlock holmes geschichte
bluesport in clans die kupferrolle von
koran seiten findet man ein
detailliertes verzeichnis über den
verbleib historischer schätze 1952
entdeckten archäologen bei qumran am
toten meer etwa 40 krüger mit
historischen schriftrollen dazu gehörte
auch die gruppe rolle von qumran die in
den 50er jahren schließlich entziffert
wurde
so erhält sie auflistungen von unmengen
gold- silber- und sonstigen wertvollen
beigaben
seitdem wird debattiert welche
aussagekraft das verzeichnis trägt
handelt es sich um ein historisches
dokument oder um eine literarische
schöpfung tatsächlich erwähnt die
kupferrolle orte die als verstecke
hätten gedient haben können doch
warteten bei der suche vor ort nie
unermessliche schätze wird das geheimnis
um die kuppe rolle von qumran jemals
gelüftet werden
der peking mensch zu den bedeutendsten
archäologischen entdeckungen des
zwanzigsten jahrhunderts gehört die des
peking menschen je nach schätzung
zwischen 800.000 und 400.000 jahre alt
eben die fossilien aufschluss über
prähistorische menschheitsgeschichte in
den 20er jahren unweit von peking
entdeckt verschwanden die fossilien aber
19 41 spurlos sie gerieten selbst mitten
in unvorhersehbare entwicklungen der
neueren menschheitsgeschichte in die
wirren des japanisch chinesischen
krieges und des angriffs der japaner auf
pearl harbor so sollten die fossilien
eigentlich zum schutz vor den
einrückenden japanischen truppen von
china in die usa gerettet werden
durch den angriff auf pearl harbor
jedoch versagt das eigentliche
amerikanische transportschiff und der
chinesische transport mit den fossilien
geriet zwischenzeitlich unter japanische
kontrolle
zwar konnte man bei den ausgrabungen
späterer jahre noch überreste an der
ausgrabungsstätte entdecken
die eigentlichen fossilien des peking
menschen jedoch blieben seitdem
verschollen
der kopf eines fans michelangelo gehört
zu den größten künstlern seiner zeit um
14 89 erschuf der junge michelangelo
eine marmorskulptur namens kopf eines
fans in der lebensgeschichte des
berühmten künstlers hat diese arbeit
eine große bedeutung so sieht auch
lorenzo de medici davon überzeugt haben
michelangelo als mit 10 und pate zu
betreuen
doch das inspirierende werk selbst gilt
bis heute als verloren alles was bleibt
ist der name und am ende ist nur die
fantasie übrig um vorzustellen wie die
frühe arbeit des monumentalen künstlers
hätte aussehen können
die verschollenen schätze der geschichte
regen die fantasie an und beschäftigen
heute zahlreiche filme bücher serien und
ähnliche popkulturelle werke tatsächlich
gibt es auch gegenbeispiele historische
schätze die gefunden wurden wie 2015 der
milliardenschatz der spanischen galeone
san jose
doch klar ist einige dieser schätze
werden nie gefunden werden
andere sind und bleiben vielleicht für
immer eine nicht verifizierbare legende
welche historischen schätze faszinieren
dich am meisten was glaubst du welche
der berühmtesten schätze wurden noch
gefunden schreibt er eine meinung gerne
in die kommentare