{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=huG5sieFMvc","mytitle":"TopWelt,Schockierende Entdeckungen, die uns dazu veranlassen, die Geschichte zu \u00fcberdenken! ","mylang":"de"}
die menschheitsgeschichte übt auf uns
einen ungebrochenen reiz aus welche
ereignisse der vergangenheit führten
dazu dass die welt heutzutage ist wie
sie ist welche altehrwürdigen kulturen
legten den grundstein für die späteren
meilensteine der neuzeit die zahllosen
geschichtsbücher dokumentationen und
historischen berichte geben uns dabei
einen authentischen eindruck über den
alltag längst vergangener epochen oder
etwa nicht
tatsächlich treten regelmäßig neue
unerklärliche entdeckungen aus der
vergangenheit zutage welche die
offizielle geschichtsschreibung
erheblich ins wanken bringen welche
sieben sensationellen funde dazu führten
dass wir die gängige geschichte
womöglich neu überdenken sollten erfahrt
ihr in unserem nun folgenden video
200 jahre alter mönch die praxis der
selbst mumifizierung liegt auf eine
jahrhundertealte tradition zurück jener
prozess der seine wurzeln in einer
speziellen buddhistischen strömung
besitzt kommt für die patienten mit
einigen unvergleichlich fordernden
abschnitten daher um ihre körper vor der
einsetzenden verwesung zu schützen
halten die mönche während der ersten
1000 tage des prozesses eine strenge
diät
während dieser phase ernähren sich die
gläubigen ausschließlich von nüssen und
samen wobei sie sich regelmäßig extremen
körperlichen herausforderungen stellen
wie etwa dem stundenlang meditieren und
einem klirrend kalten wasserfall im
darauf folgenden abschnitt essen die
buddhistischen priester nur noch wurzeln
und rinde um möglichst viel gewicht zu
verlieren
am ende dieser phase steht der
regelmäßige konsum eines giftigen tees
welcher starkes erbrechen und vermehrtes
schwitzen auslöst während des dritten
und letzten abschnitts wird der gläubige
wiederum für 1000 tage in eine gruft
eingeschlossen die nur wenig größer als
sein eigener körper ist
dabei verfällt der betroffene in eine
tiefe meditation
während er im sogenannten lotussitz
verharrt um seiner außenwelt mitzuteilen
dass er nach wie vor am leben ist läutet
der mönch einmal täglich eine glocke
verstummt das glockenläuten eines tages
wird die grabstätte des selbst
modifizierten geöffnet anschließend wird
überprüft ob der prozess von erfolg
gekrönt war
bis das unterfangen geklebt wird der
konservierten körper des toten in einen
buddhistischen tempel gebracht wo er für
die anderen mönche zur schau gestellt
wird wurde der mönch erfolgreich
mumifiziert bedeutet dies dem glauben
nach dass er den weg ins nirwana
gefunden hat der verstorbene wird
daraufhin als offizieller butter
anerkannt das unfassbare
einige der mönche sollen nach ihrer
geglückten selbst mumifizierung noch
immer am leben gewesen sein
so soll niemand geringerer als der arzt
des dalai lamas einst in der mongolei
auf einen buddhistischen mönch gestoßen
sein der sich angeblich seit mehreren
jahrhunderten in einem tiefen
meditativen zustand befand die ärztliche
untersuchung des leichnams brachte
allerdings die erkenntnis dass der
mensch bereits seit 70 jahren tot war
dies hindert einige gläubige buddhisten
jedoch nicht daran weiterhin zu glauben
dass die selbst mumifizierung von einem
ungewöhnlich langen leben begleitet
werden kann
wo ich manuskript viele tote sprachen
wie etwa hat einen können heutzutage
noch immer verstanden und übersetzt
werden
während wir also imstande dazu sind
viele altehrwürdige sprachen die schon
lange nicht mehr gesprochen werden zu
entschlüsseln stellt der inhalt des
manuskripts die fachwelt seit vielen
jahrzehnten für ein schier unlösbares
rätsel denn tatsächlich wurde das
altehrwürdige dokument in einer sprache
nieder geschrieben die den experten
vollkommen unbekannt ist
trotz zahlreicher versuche war es den
forschern bis dann nicht vergönnt den
geheimnisvollen sinn des
mittelalterlichen schriftstücks zu
enträtseln genauso unbekannt wie der
inhalt ist auch die identität des
verfassers
fest steht dass das wohl nicht es gibt
in verschiedene abschnitte unterteilt
ist
die enthaltenen illustrationen lassen
darauf deuten dass sich die
entsprechenden passagen unter anderem
mit der kräuterkunde der astronomie der
medizin und der menschlichen anatomie
befassen
die texte beinhalten dabei rund 170000
verschiedene vollkommen einzigartige
schriftzeichen
seinen namen verdankt das atemberaubende
manuskript indes der tatsache dass es zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts von
dem polnischen antike fried michael
weinig gefunden wurde
die eigentliche geschichte des
schriftstücks ist jedoch bedeutend älter
so ergab eine eingehende untersuchung
dass das manuskript wahrscheinlich
zwischen den jahren 14 50 und 15 20
verfasst wurde
seit dem jahr 19 69 befindet sich das
buch im besitz der renommierten yale
university mechanismus von antikythera
welchem zweck diente der mechanismus von
antikythera seitdem das geheimnisvolle
artefakt im jahr 1900 in einem uralten
schiffsfracht gefunden wurde stellen
sich die experten diese frage da in der
unmittelbaren nähe des objekts auch
antike münzen geborgen wurden deren
alter datiert werden konnte gehen die
forscher davon aus dass das gerät um das
ja 70 vor christus im meer versunken ist
da das artefakt nicht mehr vollständig
ist wird dessen genauere untersuchungen
ungemein erschwert die 82 gefundenen
elemente legen indes die vermutung nahe
dass der mechanismus von antikythera zu
astronomischen forschungszwecken
eingesetzt wurde
demnach konnten mit hilfe der
gerätschaften die bewegungen
verschiedener himmelskörper wie etwa die
der sonne oder des mundes nachvollzogen
werden
der fund in den gewässern vor der
namensgebenden
schon insel stellte vor allem deshalb
eine waschechte sensation dar da die
experten bis dato überhaupt nicht
wussten dass die menschen der antike
dazu imstande waren eine derart komplexe
technische gerät schafft zu bauen
unerklärliches dinosaurier horn
die forscher sind sich dahingehend einig
dass das zeitalter der dinosaurier vor
rund 65 millionen jahren endete
gleichzeitig weisen die ältesten
bekannten homo sapiens fossilien ein
alter von etwa 300.000 jahren auf man
braucht also wahrlich kein mathe genie
sein um zu erkennen dass der mensch dem
t rex und seinen artgenossen niemals
persönlich begegnet sein kann
umso erstaunlicher mutet daher die
entdeckung an die einigen paläontologen
im mai 2012 im dawson county im
us-bundesstaat montana verzeichneten
dabei gelang es den forschern das huhn
eines triceratops aus dem erdreich zu
werden welches in der wissenschaftlichen
welt für großes auf regen sorgen sollte
um das alter des sonst zu bestimmen
wurde es einer speziellen kohlenstoff
untersuchung unterzogen
das bahnbrechende ergebnis dass
dinosaurier ron war nicht älter als 33
1500 jahre im umkehrschluss würde dies
also bedeuten dass der bis zu neun meter
lange tonnenschwere pflanzenfresser
immer noch lebte
als die menschen den erdball bereits
seit vielen jahrtausenden bevölkerten
was glaubt ihr unterlief den experten
bei der lackierung des alters ein fehler
oder müssen wir die gängige geschichte
der dinosaurier neu überdenken
verratet uns eure meinung gerne in den
kommentaren römisches artefakt in mexiko
wir schreiben das jahr 1933 als einige
archäologen mit ausgrabungen im two luca
tal in mexiko beschäftigt sind
einer der forscher stieß dabei auf ein
geheimnisvolles objekt das so gar nicht
mit der offiziellen geschichtsschreibung
übereinstimmen sollte statt eines
artefakts einer präkolumbischen kultur
entdeckte der archäologe nämlich den
kopf einer kleinen terrakotta figur die
ganz kleinen stil der alten römer
angefertigt wurden war eine in den
neunziger jahren durchgeführte analyse
gelangte schließlich zu der erkenntnis
dass die figur zwischen dem neunten
jahrhundert vor christus und dem
dreizehnten jahrhundert nach christus
erschaffen wurde
damit ist das objekt sogar deutlich
älter als die archäologische stätte in
der es einst gefunden wurde
bis heute kann niemand mit letzter
sicherheit sagen wie das römische
artefakt nach mexiko gelangte
der opa steine folgt man den
überzeugungen der prä astronautik aso
liefern die drucker steine einen
weiteren beweis dafür dass unsere erde
einst von außerirdischen lebensformen
bevölkert wurde
einigen berichten zufolge sollen
forscher im jahr 1938 im himalaya auf
ein bis dato unbekanntes höhlensystem
gestoßen sein
im innern der natürlichen höhlen räume
befanden sich angeblich mehrere
grabkammern darin sollen sich wiederum
die sterblichen überreste von
menschenähnlichen kreaturen befunden
haben die sich optisch überdeutlich von
humanoiden skeletten unterschieden so
sollen die wesen neben ihren und
natürlich lernen gliedmassen auch
riesige köpfe besessen haben
auf dessen höhlenwänden haben sich
rätselhafte zeichnungen befunden
die ein alter von 11.000 jahren
aufwiesen darüber hinaus befanden sich
in den federn über 700 scheibenförmige
objekte die fortan als der opa steine
bezeichnet wurden
die gewählte kann dabei in
unterschiedlichsten ausmaßen daher
während die kleinsten bausteine nur
wenige zentimeter im durchmesser
massenwaren ihre imposante rinn
gegenstücke mehrere meter groß die
objekte sollen dabei präzise
ausgearbeitet und zudem mit aufwändigen
inschriften verziert gewesen sein
einigen aussagen zufolge soll es einem
chinesischen professor sogar gelungen
sein die kryptischen inschriften der
drucker steine zu entschlüsseln
die schriftzeichen erzählen demnach die
geschichte von außerirdischen deren
raumschiff über dem himalaya gebirge
abstürzte woraufhin sich die aliens
einer kleinen menschengruppe anschlossen
nachdem die extraterrestrischen besucher
gestorben waren sollen sie von ihren
menschlichen zeitgenossen in dem später
entdeckten höhlensystem bestattet worden
sein
die piri reis kette in den späten 19 20
er jahren ordnete der türkische
präsident mustafa kemal atatürk eine
große inventur der osmanischen palast
bibliothek an
während der darauf folgenden
bestandsaufnahme stießen die mitarbeiter
schließlich auf ein altes artefakt
welches als die karte des piri reis in
die geschichte eingehen sollte
im detail handelt es sich dabei um eine
seekarte die im frühen 16
jahrhundert entstand bei dem
namensgebenden piri reis handelt es sich
wiederum um einen osmanischen seefahrer
was die experten seit jeher stutzig
macht ist die unvergleichliche präzision
der piri reis karte so wurde die
westküste afrikas die ostküste
südamerikas
und sogar die note küste der antarktis
exakt auf der karte verewigt vor allem
die detaillierten angaben bezüglich die
antarktis geben große rätsel auf denn
tatsächlich ist jene region bereits seit
mehreren jahrtausenden von einer
tonnenschweren eisschicht bedeckt die
technologie die den forschern im
sechzehnten jahrhundert zur verfügung
stand hätte eine derart detailgetreue
kartierung der antarktischen küste
eigentlich gar nicht erlaubt
wissenschaftliche rekonstruktionen gaben
an dass die eisbedeckte küstenregionen
das letzte mal um das jahr 4000 vor
christus mit dem bloßen auge sichtbar
war gab es also seefahrer welche die
anpackt es während dieser zeit besuchten
und ihr wissen anschließend weitergaben
wie waren die menschen damals dazu in
der lage eine derart präzise karte
anzufertigen und wiso zeigt die piri
reis karte die räumlichen
größenverhältnisse der landmassen wie
sie aus der luft betrachtet erscheinen
all diese fragen bleiben noch immer
unbeantwortet glaubt ihr dass die
offizielle geschichtsschreibung
tatsächlich die historischen tatsachen
widerspiegelt schreibt uns eure gedanken
zu dem video ganz einfach unten in die
kommentare
wenn euch unser heutiger beitrag
gefallen hat dann geht ihnen gerne einen
daumen nach oben denkt auch daran top
welt zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um nie wieder neue videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal