{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PgjGD7aXCa4","mytitle":"TopWelt,Schwarze L\u00f6cher sind unsichtbar - Unglaubliche Fakten u\u0308ber schwarze Lo\u0308cher! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen von schwarzen
löchern hast du sicher schon gehört aber
mal ehrlich besonders viel weißt du
wahrscheinlich nicht über diese
geheimnisvolle laune der natur
hier erfährst du unglaubliche fakten
über schwarze löcher
streng genommen ist ein schwarzes loch
gar kein loch es ist ein objekt hat aber
keine oberfläche es verbiegt durch seine
anziehungskraft aber den raum so stark
dass eine art trichter entsteht objekte
die zunahme in ein schwarzes loch
geraten werde einfach davon eingezogen
und werden von der schwerkraft so stark
gedehnt dass sie auseinander gerissen
werden
ohne sie würde der weltraum ganz anders
aussehen möglicherweise gäbe es so etwas
wie galaxien überhaupt nicht schwarze
löcher gibt es in unterschiedlichen
größen je nach größe und art wie sie
entstanden sind werden sie in
verschiedene klassen eingeteilt der
begriff schwarzes loch wurde 1967 von
dem theoretischen physiker john
archibald wheeler geprägt die forschung
dieses rätselhafte phänomen es geht aber
bis ins 18 jahrhundert zurück der
britische naturforscher john michelle
beschrieb schon 1783 dunkle sterne die
so eine große anziehungskraft haben dass
ich ihnen nicht einmal nicht entziehen
könnte doch erst im zwanzigsten
jahrhundert mit der entwicklung der
relativitätstheorie kam wirklich
bewegung in die erforschung der
schwarzen löcher ein schwarzes loch
entsteht wenn in einem bestimmten gebiet
im weltraum materien sich zusammenfällt
in diesem raum befindet sich dann so
viel masse dass eine unfassbare
anziehungskraft entsteht diese materie
war vorher mal ein riesiger stern
explodiert er werden die äußeren
schichten des sterns weggeschleudert und
die übriggebliebenen reste können zu
einem schwarzen loch werden das passiert
aber nur bei sternen die ungefähr zehn
mal so groß wie die sonne sind die nach
der explosion verbliebenen reste sind
immer noch um ein vielfaches schwerer
als die sonne sind aber auf einem
verhältnismäßig sehr kleinen raum
zusammengepresst schwarze löcher können
möglicherweise auch entstehen wenn zwei
sterne aufeinanderprallen wenn die masse
der sterne groß genug ist aktuellen
theorien zufolge kann es sein dass
schwarze löcher nach und nach
verschwinden indem sie verdampfen
je kleiner das loch desto schneller wird
es wieder weg sein
wir wissen dass er schwarze löcher gibt
weil wir ihre auswirkungen sehen und
messen können wir können zwar nicht die
löcher an sich sehen aber es gibt
trotzdem diverse indizien beweise dass
es sie gibt dazu gehören zum beispiel
die sogenannten akkretionsscheibe
darunter versteht man den bereich um die
schwarzen löcher in der die materie von
dem loch angezogen wird aber noch nicht
sofort in das loch fällt dadurch
entsteht reibung die akkretionsscheibe
heizt sich auf und leuchtet in bunten
farben die strahlung der scheibe lässt
sich mit speziellen geräten messen in
einem online veröffentlichten vortrag
2014 sagte der kürzlich verstorbene
physiker stephen hawking das ist keine
schwarzen löcher gebe zumindest nicht so
wie wir sie uns vorstellen denn
eigentlich gehen wir davon aus dass
alles was in ein schwarzes loch gerät
für immer verloren ist laut der
quantentheorie gibt es aber durchaus
einen drin hawking glaubte dass schwarze
löcher die materie die sie einsaugt nur
eine gewisse zeit gefangen hält und sie
dann wieder freigibt was aber nach wie
vor fehlt ist eine physikalische theorie
um das ganze plausibel zu beschreiben
dafür müsste es einen ansatz geben in
dem alle vier grundkräfte
anziehungskraft elektromagnetismus und
schwache sowie starke wechselwirkung
vereint werden
den suchen physiker aber schon seit
langem erfolglos schwarze löcher sind
zwar unsichtbar aber durch ihre enorme
alles verschlucken de wirkung kann man
sie in ihrer umgebung erkennen
sie sind nicht sichtbar weil sie kein
licht ausstrahlen die anziehungskraft
der löcher ist so groß dass sogar nicht
verschluckt wird wir können also nicht
das loch an sich sehen und beobachten
aber sie durch das verhalten von
objekten in ihrem umkreis erkennen so
kann es zum beispiel sein dass ein stern
durch den sog des loches sind
ungewöhnlich hoher geschwindigkeit um es
herum kreist in der schon erwähnten
akkretionsscheibe schwarze löcher in
deren umgebung sich nichts befindet was
ein gesorgt werden kann schlafen sie
werden erst dann aktiv bis sich etwas in
ihrem umkreis verirrt diese löcher
können wir in ihrem inaktiven zustand
überhaupt nicht sehen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder