{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GmqbDgilxKQ","mytitle":"TopWelt,Sei vorsichtig, wenn du diesen 5 Tieren begegnest! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen arachnophobie ist
die angst vor spinnen die achtbeinigen
krabbeltiere mit ihren sechs augen lösen
beim menschen mit dieser angst störung
einen ekel aus oder treiben ihnen den
angstschweiß auf die stirn
menschen mit einer herbert ovb fürchten
sich dagegen vor schlangen und
spätestens seit sheldon cooper wissen
wir dass es auch menschen gibt die vögel
unheimlich finden also lied hope sind
angst vor hunden angst vor katzen und so
weiter die liste der ängste ist lang es
soll sogar menschen geben die eine
phobie haben und alle tiere fürchten
dabei sind die meisten tiere doch
harmlos in acht nehmen musst du dich nur
vor denjenigen die die menschen wirklich
schaden können und das sind bei weitem
nicht nur raubtiere bei denen die gefahr
offensichtlich ist es gibt eine vielzahl
kleiner vordergründig unscheinbarer
meist kleiner tierchen die so hoch
giftig sind dass du sie besser nicht
reizen solltest sei also vorsichtig wenn
du folgend ihren begegnest nummer fünf
braune einsiedler spinne braun klein und
unscheinbar ist die braune einsiedler
spinne
sie ist zwischen 26 mm groß und wirkt
zunächst ganz und gar nicht bedrohlich
erkennbar ist sie vor allem an einem
dunklen strich die ihren rücken ziert
die braune einziger spinne ist ein
friedlicher zeitgenosse solange sie sich
nicht bedroht fühlt andernfalls weist
sie zu und die folgen können für den
menschen verheerend sein
der biss an sich ist nicht schmerzhaft
erst nach etwa zwölf stunden beginnt die
bisswunde wehzutun symptome wie übelkeit
erbrechen schwindel und krämpfe folgen
das gewebe um die bisswunde herum kann
absterben oder sich gefährlich entzünden
bei allergischen reaktionen kann es
sogar zu todesfällen kommen die
allerdings sehr selten sind die braune
einsiedler spinne ist vom mittleren
westen bis in den süden amerikas
verbreitet
nummer vier die kosten anemone die
kosten anemone gehört zur ordnung der
blumen tiere ist hübsch anzusehen und
misst nur wenige zentimeter
diese eigenschaften sind der grund dafür
weshalb sie sich liebhaber von
salzwasser aquarien in ihr zuhause holen
doch vorsicht die kosten an ihm ohne ist
hoch toxisch und muss mit größter
vorsicht behandelt werden
ihr gift das palais toxin ist eines der
stärksten natürlichen gifte auch der
welt das gift wirkt sofort je nachdem
wie viel des giftes in den organismus
gelangt können die symptome stark
variieren unwohlsein erbrechen oder
starker schüttelfrost sind die
geringsten vergiftungserscheinungen die
sich bis zu lähmungserscheinungen des
gesamten muskel apparates ausweiten
können
ein gegengift gibt es nicht betroffene
sollten schnellstmöglich einen arzt
aufsuchen
nummer drei der landkarten kegel der
landkarten kegel die auch als landkarten
kegel schnecke bezeichnet wird wird
maximal 16 5 cm groß ihr gehäuse ist
sehr dünn wendig und zylindrisch
geformte beheimatet ist sie im indischen
und pazifischen ozean der landkarten
kegel ist kein aggressiver zeitgenosse
und schießt ihren toxischen giftpfeil
nur dann ab wenn man sie berührt
die substanz die sie dabei direkt unter
die haut injiziert ist ein hoch
toxisches nervengift innerhalb von 30
minuten spüren betroffene an der
einstichstelle starke schmerzen
lähmungserscheinungen die sich zunächst
um die einstichstelle konzentrieren sich
dann aber auf den gesamten betroffenen
körperteil aus denen sind die folge
darüber hinaus können unkontrollierte
bewegungen sowie sprech- und
schluckbeschwerden auftreten
in jedem fall solltest du nach dem stich
eine landkarte kegel schnecke einen arzt
aufsuchen
nummer zwei der eichenprozessionsspinner
bei dem eichenprozessionsspinner handelt
es sich um eine nacht weiter deren
ausgewachsenen exemplare ca 3 cm messen
die ausbreitungsgefahr streckt sich von
der iberischen halbinsel über süd- und
mitteleuropa bis in den süden russlands
unangenehm für den menschen ist vor
allem die raupe des
eichenprozessionsspinners sie kann bis
zu 5 cm groß werden und ihr körper ist
vollständig mit brennhaaren
die bei kontakt leicht abbrechen die
dünnen und kaum sichtbaren brennhaare
dringen bei berührung leicht in die haut
ein setzen sich dort aufgrund kleiner
widerhaken fest und lösen einen starken
juckreiz aus darüber hinaus können
starke irritationen die pusteln oder
nesselsucht oder ein allergischer schock
auftreten werden herumfliegende
brennhaare eingeatmet können diese
atembeschwerden bronchitis oder sogar
asthma hervorrufen
die raupe tritt meist in gruppen auf und
ist deshalb gut zu erkennen
die raupen bewegen sich in langen ketten
hintereinander fort falls eine solche
prozession deinen weg kreuzen sollte
solltest du schnellstmöglich einen
großen bogen darum machen und kommen wir
zur nummer eins die südliche schwarze
witwe sie ist als schwarze witwe bekannt
und gehört zu der familie der weg
spinnen
der name ist hier programm wenn das
männchen nach dem geschlecht sagt nicht
schnell genug aus der reichweite des
wesentlich größeren weibchens
verschwindet wird es von seiner spinnen
dame als beute erkannt und verspeist wie
der name verrät ist die färbung des
weibchens schwarz an der unterseite
ihres körpers trägt sie allerdings eine
sanduhren förmige zeichnung in einer
grellen meist roten farbe verbreitet ist
die in amerika die südliche schwarze
witwe ist giftig allerdings ist die
giftmengen die bei einem biss in den
menschlichen organismus gelangt so
gering dass keine todes gefahr besteht
das nervengift kann jedoch trotzdem sehr
unangenehme auswirkungen haben
es verursacht krampfartige
bauchschmerzen die nach drei bis vier
stunden zu steigenden muskelschmerzen
anwachsen können
vorsicht also vor den weibchen dieser
spinne die männlichen tiere sind
ungiftig und harmlos
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es doch mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder