{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=syG-JctkH9A","mytitle":"TopWelt,Seit 70 Jahren ko\u0308nnen Wissenschaftler das Ra\u0308tsel dieses alten Mannes nicht lo\u0308sen! ","mylang":"de"}
heute haben viele menschen mehr als je
zuvor das gefühl die welt zu verstehen
große fortschritte in der physik der
chemie und der biologie haben der
menschheit geholfen zuvor ungeklärte
phänomene zu erklären und sogar zum
eigenen vorteil zu nutzen
dennoch darf bei diesen fortschritten
nicht missachtet werden dass unsere erde
und das universum noch viele weitere
mysterien verborgen hält die nach wie
vor nur fragezeichen bei den klügsten
köpfen der menschheit hervorrufen seines
geheimnisvolle taten von menschen oder
naturphänomene die unsere natürliche
ordnung in frage stellen
die welt scheint nicht so eindeutig
erklärt zu sein wie wir es erwarten
würden die gefallen unsere videos dann
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche und in die kommentare
lasst uns loslegen
das klarste von edward cullen im süden
des us bundesstaats florida in der nähe
von miami ist heute eine geheimnisvolle
stein struktur zu finden
sie besteht aus mega litten kalkstein
und versteinerten korallen und ist das
werk eines einzelnen mannes adword leeds
kahn hin der 1887 geborenen letzte
wanderte nach eigenen angaben im alter
von 16 jahren in die usa aus nachdem
sich seine verlobte einen tag vor der
heirat von ihm trennte er sei außerdem
tuberkulosekranke dort angekommen doch
auf wundersame weise sei er geheilt
worden er wird macht dafür eine
behandlung mit magneten verantwortlich
in florida angekommen machte er sich
daran seine lebensaufgabe umzusetzen
28 jahre arbeitete der letzte ampel
kastl
er ließ keine hilfe von anderen menschen
zu und verwies ausserdem ihm bei seiner
arbeit zuzusehen
umso mysteriöser ist es dass er allein
tonnenschwere steine bewegen konnte und
all das laut adwords angabe ohne
hilfsmittel neugierige teenager
berichteten der mysteriöse mann habe
sich wasserstoff balance zunutze gemacht
um die steine zu transportieren
doch das wurde nie bestätigt insgesamt
wurden über 1000 tonnen stein verwendet
um das kastell zu errichten der schloss
wird von einer mauer umschlossen im
inneren lassen sich stein möbel und ein
großer turm finden bei der konstruktion
wurde kein mörtel verwendet trotzdem
sind die verbindungen zwischen den
steinen so genau verarbeitet dass keine
lücken erkennbar sind zahlreiche
skulpturen eine sonnenuhr und ein
brunnen sind im kugl kastl zu finden
wird starb 1951 und heute ist dass
cowell kastl eine beliebte
touristenattraktion wie ein einzelner
mann diese gewaltige struktur errichten
konnte ist bis heute nicht bekannt
anti gravitation lassen sich die gesetze
der physik außer kraft setzen
löst sich ein apfel von einem ast väter
zu boden mit diesem einfachen beispiel
soll isaac newton auf das konzept der
erdanziehungskraft oder gravitation
gestoßen sein
später wandelte newton diese erkenntnis
in eine mathematische formel um die
besagt solange ein körper masse besitzt
geht auch gravitation von diesem aus so
lässt sich erklären warum
nicht einfach umherfliegen oder die erde
auf ihrer umlaufbahn um die sonne
abdriften kann
seit langem gibt es aber eine theorie
laut der gegenstände oder orte
geschaffen werden könnten wo es keine
gravitation gibt diese vermutung es
brisant denn es gibt in unserem
universum keinen ort von dem wir wissen
an dem es keine gravitation gibt selbst
die astronauten auf der iss erfahren
ständig ehrt gravitation es ist die hohe
geschwindigkeit mit der sich die
raumstation bewegt die es möglich macht
die gravitation auszugleichen und das
gefühl von schwerelosigkeit zu erzeugen
vor allem in science fiction hat das
konzept der anti gravitation viele
anhänger der berühmte autor age die welt
hat das konzept beispielsweise in eines
seiner bücher verarbeitet und viele
andere autoren folgten seinem beispiel
auch von zahlreichen wissenschaftlern
gab es versuche anti gravitation zu
erzeugen
besonders die anwendung von
elektromagnetischen feldern oder
druckluft um gegenstände zum schweben zu
bringen ist weit verbreitet doch hier
wird die schwerkraft nicht aufgehoben
sondern lediglich ausgeglichen
zahlreiche versuche das phänomen zu
erzeugen scheiterten bis jetzt gerne
bord klettern auf behauptete abnehmende
gravitation beobachtet zu haben
sein experiment mit supraleitern wurde
daraufhin von anderen wissenschaftlern
wiederholt die das resultat jedoch nicht
nachbilden konnten somit wird die anti
gravitation bis heute von der welt der
wissenschaft mit viel skepsis betrachtet
dennoch lässt die potenzielle existenz
von anti gravitation den traum von einem
perpetuum mobile zu und viele
wissenschaftler versuchen weiterhin die
mysteriöse kraft zu erzeugen wie viele
dimensionen gibt es würde man menschen
auf der straße fragen wie viele
dimensionen es gibt wäre 3 wo die
häufigste antwort eine oben unten achse
eine links rechts achse und eine vorne
hinten achse so kann unsere physische
welt vereinfacht dargestellt werden für
lange zeit war auch der
wissenschaftliche konsens dass es drei
dimensionen geben muss nicht mehr und
nicht weniger
doch ein mann änderte unsere
vorstellungen des universums und unserer
welt albert einstein
der physiker war sich sicher dass es
nicht drei sondern vier dimensionen gibt
neben den drei räumlichen dimensionen
gibt es nämlich noch die zeit ab
auf der wir uns unaufhaltsam bewegen
zwar können wir dort unsere position
nicht selbst bestimmen aber dennoch
lässt sich nicht widerlegen dass die
position eines gegenstandes auch durch
die zeit bestimmt wird seit einstein
diese revolutionäre idee in die welt
setzte veröffentlichten viele physiker
ihre eigene neuartigen theorien über die
dimensionen des universums wobei die
anzahl der dimensionen ständig ansteigt
die wohl bekannteste dieser theorien ist
die stringtheorie laut er ist insgesamt
zehn dimensionen gibt hier gibt es einen
grundlegend anderen ansatz für die
kleinsten teilchen des universums als
bei den klassischen modellen
da ist sicher hier wie der name schon
sagt nur um eine theorie handelt ist es
nicht bewiesen dass es auch wirklich
zehn dimensionen gibt andere theorien
sprechen sogar von 26 dimensionen wie
viele theorien ist tatsächlich sein
mögen eines ist klar die großen
geheimnisse des universums bleiben uns
noch immer verborgen
dunkle materie wie lässt sich ein
gegenstand beschreiben den menschen
aufgrund ihrer einschränkungen nicht
sehen können
diese frage ist nicht einfach zu
beantworten da wir unser verständnis für
die welt nur aus dem erhalten können was
wir mit unseren sinn erkennen können
durch technische geräte wie
wärmebildkameras können wir aber
beispielsweise temperatur abbilden die
wir sonst nicht sehen sondern nur führen
könnten
doch was können wir machen wenn selbst
unsere besten instrumente einen
gegenstand oder eine kraft nicht sehen
können es bleiben nur noch theorien und
erklärungen um die existenz dieses
gegenstandes zu rechtfertigen so ist es
bei der dunklen materie
wissenschaftler sind sich heute sehr
sicher dass das dunkle materie im
universum geben muss die
entstehungsgeschichte des universums und
bestimmte physikalische regeln würden
ansonsten nicht mehr zu treffen und
unser verständnis vom universum wäre
komplett zerstört ungefähr 85 prozent
der gesamten materie im universum soll
so genannte dunkle materie sein die nur
durch gravitations effekte erkennbar ist
dunkle materie interagiert weder mit
licht noch mit elektromagnetismus oder
strahlung somit können unsere
messinstrumente keine daten über diese
mysteriöse substanz gewinnen
würde dunkle materie nicht existieren so
wissenschaftler würden nach unserem
verständnis zahlreicher astronomische
körper wie galaxien nicht existieren
können es bleibt also nichts anderes
übrig als zu glauben dass dunkle materie
existiert und vielleicht eines tages ein
messinstrument zu entwickeln das diese
mysteriöse substanz nachweisen kann
was genau ist schwerkraft die anti
gravitation ist natürlich mysteriös und
unerforscht doch selbst die schwerkraft
die auf uns menschen zu jedem zeitpunkt
wirkt und bereits vor mehreren hundert
jahren von isaac newton beschrieben
wurde ist nach wie vor ein mysterium für
sich zurzeit newtons war das phänomen
noch relativ klar definiert hat ein
körpermasse zieht der andere körper an
je mehr masse desto stärker ist auch die
schwerkraft die dieser körper besitzt
somit ist die schwerkraft eine
eigenschaft des jeweiligen gegenstandes
der diese masse besitzt doch auch hier
erlangt der albert einstein neue
erkenntnisse die die theorie newtons aus
der bahn warfen denn laut einstein
erzeugen die gegenstände nur indirekt
schwerkraft viel mehr erzeugen diese
körper selbst nur eine delle in raum und
zeit stellt man sich das universum als
eine ebene vor wäre also dort wo sich
die erde befindet eine delle bei dort
besonders viel masse konzentriert ist
andere gegenstände mit einer geringeren
schwerkraft werden dann von dieser delle
nicht vom körper selbst angezogen
zentral für diese theorie einsteins sind
gravitationswellen die sich im universum
bewegen sollen und die raumzeit
verformen sollen können tatsächlich
konnten schon messungen durchgeführt
werden wo eventuelle effekte von
gravitationswellen aufgezeichnet wurden
doch ein endgültiger beweis für diese
theorie fehlt noch immer stromleiter
ohne widerstand auch bei hohen
temperaturen
supraleiter sind für die verteilung von
elektrischem strom sehr praktisch denn
sie können strom ohne energieverlust
weiterleiten herkömmliche leiter wie
beispielsweise kupferkabel können strom
zwar auch leiten doch ein teil der
verwendeten energie geht dabei immer
verloren
warum werden dann keine supraleiter
verwendet um den gewünschten effekt
einer verlustfreien übertragung zu
erzielen müssen supraleiter auf enorme
tiefe temperaturen heruntergekühlt
werden
so ist es zwar im labor möglich bei
kleinen versuchsaufbauten strom
verlustfrei zu transportieren doch bei
den langen strecken die elektrischer
strom im alltag zurücklegen muss wäre
das unglaublich teuer supraleiter leiten
bei niedrigen temperaturen verlustfrei
strom
diese teilchen können widerstand umgehen
und vermeiden so energieverlust nun
wurde ein ähnliches phänomen in einem
höheren temperaturspektrum entdeckt und
forscher rätseln welche erklärung ist
dafür geben könnte
die so genannten hochtemperatur
supraleiter können ebenfalls verlustfrei
strom leiten doch im gegensatz zu den
herkömmlichen supraleitern könnten diese
eventuell sogar vorteilhaft eingesetzt
werden
zwar liegt ihre betriebstemperatur noch
immer weit unter null grad celsius doch
die geforderte temperatur von minus 150
grad celsius ist deutlich leichter
erzeugt bei als die der herkömmlichen
supraleiter so können bestimmte
funktionen so effizienter durchgeführt
werden dennoch bleibt die frage die
verlustfreie sliten auch bei dieser
höheren temperatur möglich ist antworten
haben wissenschaftler bisher noch nicht
der anfang und das ende von allem
noch immer ist nicht geklärt wie das
universum entstanden ist und wie es
enden wird zwar ist die urknalltheorie
allgemein akzeptiert einen eindeutigen
beweis gibt es nicht zu beginn des
universums sollen alle bestandteile des
heutigen universums in einem einzigen
punkt konzentriert gewesen sein von dem
aus eine plötzliche ausbreitung
stattfand die sich bis heute fortsetzt
auf der anderen seite gibt es zahlreiche
theorien wie das universum einmal enden
wird manche forscher glauben dass
universum wird sich einfach immer weiter
ausdehnen ohne eine endstadium zu
erreichen andere wissenschaftler glauben
die ausdehnung wird sich auf einmal
umkehren und alles wird wieder in einem
einzigen punkt verschwinden wieder
andere forscher glauben an den hitzetod
des universums der als folge von
entropie erreicht werden soll
da bei jedem prozess im universum von
der geburt eines sterns bis zur bewegung
eines fingers energie in entropie
umgewandelt wird wird es irgendwann
keine energie mehr geben um neue
aktionen durchzuführen und das universum
wird einfach still stehen alle diese
theorien sind weit verbreitet und es
gibt noch viele weitere doch die
wahrheit
werden wir wohl nie erfahren bis es
soweit ist wer also glaubt das universum
hält keine geheimnisse mehr verborgen
der sollte noch einmal nachdenken
egal ob unglaubliche taten von menschen
oder verborgene kräfte in den weiten des
alls viele mysterien werden wohl nie
gelöst werden können dennoch bleibt die
hoffnung bestehen dass wissenschaftlern
wundersame durchbrüche gelingen könnten
was meint ihr
welches mysterium ist am rätselhaftesten
und welche weiteren geheimnisse des
universums halten euch noch nachts wach
schreibt eure meinung in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder