{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=137zrFFTZNs","mytitle":"TopWelt,Selbst das FBI kann das nicht erkl\u00e4ren! Bizarre Ereignisse in den USA! ","mylang":"de"}
wir wollen euch ja wirklich keine Angst
machen aber da draußen spielen sich
Vorfälle ab für die es einfach keine
Erklärung gibt von verstehenden
vermissten Fällen über unbekannte Wesen
bis hin zu beunruhigenden Erscheinungen
am Himmel was würdest du tun wenn du
etwas erlebst dass dir einfach niemand
glaubt lass uns zusammen in eine Welt
eintauchen die uns einmal mehr vor Augen
führt wie wenig wir über die Geheimnisse
und Mysterien um uns herum wissen
bizarre Flugobjekte
wer im April diesen Jahres im
kalifornischen ST Clement in den Himmel
blickte wurde dort Zeuge eines seltsamen
Vorfalls hoch über der Stadt bewegte
sich ein merkwürdiges etwas durch die
Lüfte das sogleich Anlass für die
wildesten Spekulationen lieferte in der
Aufnahme die kurz darauf ins Netz
gelangte sehen wird dass es sich dabei
um eine rundes schimmerndes Gebilde
handelt für die eine Hälfte der User
stand zugleich fest wir haben es ja
eindeutig mit einem Außerirdischen
Raumschiff zu tun die Gegenseite
verweist darauf dass die fliegende
Untertasse bei genauerer Betrachtung
eher an einen gewöhnlichen Ballon
erinnert doch ganz gleich wer oder was
da wirklich mit der Kamera festgehalten
wurde unbestritten ist dass uns das
Flugverhalten mit hochgezogenen
Augenbrauen zurück lässt so wirkt es
fast schon so als würde das Objekt an
einer Geraden Schnur durch den Himmel
gezogen werden noch merkwürdiger das
Videomaterial erinnert stark an ein
anderes Gebilde dass einige Zeit vorher
aus einem Privatflugzeug gefilmt wurde
dieses Mal trug sich der Vorfall über
der Stadt kolumbia Carolina zu während
sich das Flugobjekt in seiner Form etwas
von dem anderen unterscheidet jagt es
mit hoher Geschwindigkeit an den
Insassen der Maschine vorbei das sich
die Erscheinungen am Himmel mitunter
überdeutlich voneinander unterscheiden
beweist dieser nächste Clip während die
Wanderer die idyllische Natur genießen
und durch die malerischen Canyons
spazieren fällt ihr Blick plötzlich auf
zwei seltsame Lichtpunkte in den Worten
gegen Ende des Videos löst sich eine der
beiden Punkte sprichwörtlich in Luft auf
im selben Atemzug Gras der andere aber
mit einem halsbrecherischen Tempo davon
bis er nicht mehr zu sehen ist die
Betrachter verleihen ihrer Verwunderung
lautstark Ausdruck doch was könnten Sie
da erblickt haben welche uns bekannten
Objekte legen derart eigentümliche
Bewegungsmuster an den Tag oder ist es
möglich dass die Leuchtpunkte am Himmel
gar nicht von der Erde stammen
unerklärliche Geräusche
eigentlich könnte man meinen das 40
Jahre genügend Zeit wären um ein
Mysterium zu knacken ein Blick auf die
beiden Zeitungsartikel die in den Jahren
1977 und 2017 gedruckt wurden beweist
jedoch das Gegenteil denn tatsächlich
befassen sich beide Berichte mit
unerklärlichen Knallgeräuschen die von
tausenden Menschen auf dem gesamten
Globus gehört wurden in der Washington
Post veröffentlicht erzählt der Artikel
aus den 70ern von einer Reihe massiver
Explosionen in großer Höhe welche die
Bewohner von New Jersey und South
Carolina seit mehreren Wochen in Angst
und Schrecken versetzen eine offizielle
Erklärung gab es damals aber nicht aber
dafür umso mehr Theorien dieser rechten
von Meteoriten Schauern über Explosionen
auf Ölplattform bis hin zu streng
geheimen militärischen Experimenten
sogar Steven Spielbergs Name wurde
damals in den Ring geworfen vielleicht
bastelt der Regisseur ja gerade an einem
neuen Science Fiction Streifen der
Bericht der 40 Jahre später in der New
York Post erschien schlägt in eine ganz
ähnliche Kerbe während die
erschreckenden Geräusche in den gesamten
USA auftauchten waren die meisten von
ihnen an der Ostküste zu hören einige
Anwohner in Alabama informierten sogar
die Polizei da sie ein verdächtiges
Geräusch wahrgenommen hatten dass sie
als lauten Knall beschrieben andere
Bewohner meldeten sich über Twitter zu
Wort und erzählten von einem
ohrenbetäubten Krach der das ganze Haus
zum Leben brachte doch auch in diesem
Fall galt die Polizei und die Experten
konnten oder wollten einfach nicht
erklären was es mit den Hintergründen
dieses Ereignis auf sich hatte der
National weather Service in Birmingham
Alabama gab lediglich bekannt auf den
radaren und den Satelliten ist nichts zu
sehen was auf einen großen Brand oder
Rauch in deutet der United States die
logical Serie hat keine Hinweise die auf
ein Erdbeben hindeuten wir haben keine
Antwort und können nur Hypothesen
aufstellen erstens der Überschallknall
von Flugzeugen zweitens ein Meteorit aus
dem aktuellen leonidenauer
UFOs auf dem Mond
also wir wollen hier wirklich keine
Schleichwerbung machen aber die
folgenden Aufnahmen des Mondes zeigen
eindrucksvoll wie verblüffend der
83fache megasoom der Nikon P900 ist
allerdings geht es an dieser Stelle gar
nicht um die technischen Eigenschaften
einer Digitalkamera sondern um das was
mit ihrer Hilfe auf Bild gebannt wurde
der erstelle des Videos sagte über die
einzigartige Aufnahme gestern Nacht
filmte ich den Vollmond mit meiner Nikon
P900 und ich finde dabei zwei UFOs ein
die über die Mondoberfläche schwebten
kurz bevor das Bild verwackelt sieht man
das erste Objekt das vom linken Bildrand
nach rechts fliegt allerdings bewegt er
sich nicht gerade es scheint an einer
Stelle fast anzuhalten und dann einen
Kurve zu fliegen daraufhin verschwindet
es aus dem Sichtfeld das zweite UFO
startet von rechts und bewegt sich
ebenfalls auf einer kurvenförmigen Bahn
ihr es nicht mehr zu sehen ist ich
glaube nicht dass ich ein Satellit so
bewegt
der Monster Jäger
am 5 juni 2019 veröffentlichte die
US-Regierung eine fbi-akte die
unweigerlich an eine aufregende Frage
geknüpft ist wie viel Wissen die
Verantwortlichen wirklich über den
sagenumwogenen Bigfoot der selbst
ernannte Monsterjäger Peter burn wandte
sich im August 1976 mit einem Brief an
das FBI darin wollte er wissen ob die
Sicherheitsbehörde im Besitz von Gewebe
oder Haarproben sei die möglicherweise
zu einem Bigfoot gehörten wieso Peter
dies vermutete ließ er jedoch offen er
betonte nur wie wichtig ihm die
Angelegenheit sei rund zwei Wochen
später erhielt der Bigfoot Forscher dann
die Standardantwort es sein keine
Hinweise auf derartige Proben bekannt
allerdings wollte Peter sich nicht so
leicht abspeisen lassen weshalb er
selbst die Initiative ergriff er fragt
ob es möglich sei etwa 15 Haare die an
einem winzigen Stück Haut befestigt sind
analysieren zu lassen Peter selbst
konnte sich trotz seiner langjährigen
Erfahrung nämlich einfach nicht erklären
von welchem Tier die merkwürdige
fellprobe bestandte
und tatsächlich sollte sich seine
Hartnäckigkeit bezahlt machen im Jahr
1977 wurden die Haare in einem Labor
untersucht die anschließende Auswertung
dürfte für Peter aber recht ernüchternd
gewesen sein folgt man dementsprechenden
Brief so stammten die Haare von einem
gewöhnlichen Hirsch des Weiteren hieß es
dass die eingereichten Haare zusammen
mit dem Schreiben an Peter
zurückgesendet werden doch genau hier
beginnt die Sache merkwürdig zu werden
entgegen der öffentlichen fbi-akten
behauptet Peter Stock und steif weder
ein Antwortschreiben noch die Haare
erhalten zu haben daher glauben manche
dass die Dokumente absichtlich
manipuliert wurden um die
warentest-ergebnisse unter Verschluss zu
halten
John Laimer
John Laimer gehört zu jenen Menschen die
auf der offiziellen Homepage des FBI als
vermisst gemeldet sind tatsächlich fehlt
von John seit knapp 18 Jahren jede Spur
das letzte Mal dass der damals
26-jährige gesehen wurde war am Abend
des 28 Oktobers 2005 damals hätte er die
Wohnung seiner Freundin in der Stadt
Chelsea im Bundesstaat Massage Zusatz
verlassen in der Nacht hörte Johns
Mutter Maria wie eine Autotür
zugeschlagen wurde und sah das Fahrzeug
ihres Sohnes in der Einfahrt stehen
daher nahm sie an dass John gegen 2 Uhr
morgens nach Hause gekommen war doch
wenige Stunden später musste sie
erschrocken feststellen dass von ihrem
Sohn jede Spur fehlte das seltsame war
hier bei jedoch die Tatsache dass das
Portemonnaie die Autoschlüssel die
Zigaretten und das Feuerzeug alle samt
auf Johns Bettlaken allerdings war das
Schlafzimmerfenster geöffnet wurden
wobei die Zimmertür und verschlossen war
das Auto packte noch immer vor dem Haus
und Johns Schuhe standen auf der
Fußmatte in der Garage
zunächst nahm Johns Familie an dass er
das Wochenende bei Freunden verbringen
wollte und sich bald melden würde denn
immerhin stand Halloween kurz bevor
nachdem John aber zwei Tage später noch
immer kein Lebenszeichen von sich
gegeben hatte und auch nicht zur Arbeit
erschienen war wussten seine Angehörigen
dass etwas nicht stimmte so kam es das
John beim Middleton Police Department
als vermisst gemeldet wurde im Rahmen
der Ermittlungen kamen viele Freunde
Bekannte und Beamte zum Haus der Familie
Leimer um sich an der Suche zu
beteiligen da sich in der Region aber
starke Schneefälle ereignet hatten war
es den Ermittlern nicht möglich
potentielle Spuren aufzudecken nicht
einmal die Spürhunde waren dazu im
Stande Johns fährt er aufzunehmen der
einzige Anhaltspunkt blieb das geöffnet
der Fenster im Schlafzimmer die
Polizisten versuchten das Handy des
jungen Mannes zu orten allerdings
mussten sie feststellen dass dieses
gegen 2 Uhr morgens ausgeschaltet wurde
in der Nacht in der Maria das Auto in
der Einfahrt hörte die Beamten hatten es
für wahrscheinlich das schon aus dem
Fenster kletterte um jemanden zu treffen
doch wer dies gewesen sein könnte und
weshalb der vermisster Hals über Kopf
das Haus verließ und all seine
persönlichen Gegenstände zurückließ ist
ungewiss
boy in the box
zum Abschluss unseres Videos zeigen wir
Dir noch einen Fall an dem sich die
Ermittler 65 Jahre lang die Zähne
ausbüssen am 25 Februar 1957 wurde in
Philadelphia ein grausiger
fundverzeichnet jemand hatte die Leiche
eines kleinen Jungen in einem Pappkarton
entsorgt im Anschluss analysierten die
Beamten den Tatort untersuchten den
Leichnam durch forteten Dokumente und
befragten potentielle Zeugen und
Verdächtige doch leider blieben alle
Bemühungen ergebnislos weshalb das
Unbekannte Kind weiterhin nur als the
boy in the box bezeichnet wurde die
Exhumierung und die DNA-Analyse die 1998
durchgeführt wurden lieferten ebenfalls
keine Treffer tatsächlich sollte es bis
zum dezember 2022 dauern ehe das junge
Opfer endlich seinen Namen zurück
erhielt Joseph Augustus zarelli dank des
technischen Fortschritts war es nämlich
möglich ein vollständiges DNA Profil zu
erstellen welches anschließend mit den
gendatenbanken abgeglichen wurde so
wissen wir nun dass Josef zum Zeitpunkt
seines Todes vier Jahre alt war
allerdings ist der Fall damit noch
längst nicht abgeschlossen die Frage
nach dem Mörder bleibt nach wie vor
unbeantwortet eine Spur führt zu einer
Frau die im Jahr 2002 angab dass ihre
Mutter in den 50ern einen Jungen
adoptiert hat dieser sei im Keller
gehalten wurden und immer wieder
schrecklichsten Misshandlungen
ausgesetzt gewesen eines Tages habe die
Mutter das Kind getötet nachdem es sich
in die Badewanne übergeben hatte die
Leiche habe sie daraufhin fortgebracht
und in einen Pappkarton gelegt doch
leider konnten die Nachforschungen keine
Beweise für diese Geschichte ans Licht
bringen Johns Schicksal bleibt also
weiter ungeklärt
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast drück
sehr gerne auf den like und den
abo-button um schon bald mehr über die
geheimnisvollsten Ereignisse und
Vermisstenfälle zu erfahren bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos zum Abspann wirst ist
noch kurz deine Meinung gefragt wie
erklärst du dir die seltsamen Objekte
die am Himmel gefilmt wurden beherbergt
der Mond eine geheime Zivilisation wir
sind auf deinen Kommentar gespannt und
damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten Mal