{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=34w21YjmciQ","mytitle":"TopWelt,Seltene Fotos von Nikola Tesla, die du wahrscheinlich noch nie gesehen hast! ","mylang":"de"}
pionier der elektrischen welt verkanntes
genie verschrobener wissenschaftler im
laufe seines lebens hat sich der
serbisch amerikanische erfinder nikola
tesla die unterschiedlichsten spitznamen
verdient wie genial der geistes ausnahme
physikers in wirklichkeit war wird uns
deutlich wenn wir uns bewusst machen
dass wir heutzutage noch immer von
einigen bahnbrechenden erfindungen
teslas zählen so erschuf der elektro
ingenieur unter anderem die grundlage
für das moderne wechsel stromnetz das
radio die fernsteuerung und den
elektromotor heute möchten wir gemeinsam
mit euch einmal einen genaueren blick
auf einige faszinierende fotos von
nikola tesla werfen die uns einen
authentischen eindruck davon schenken
wie sich der alltag der genies
tatsächlich gestaltete darüber hinaus
wollen wir ein merkwürdiges erlebnis des
physikers unter die lupe nehmen welches
tester als bahnbrechendes ereignis
deutete die botschaft von einem anderen
planeten
der junge tesla ein blick auf den
23-jährigen nikola tesla zeigt der junge
wissenschaftler war äußerst attraktiv
und tatsächlich dürfte der physiker mit
seiner größe von 1 meter 88 und seinen
dunklen augen rein optisch einen
bleibenden eindruck bei den damen der
schöpfung hinterlassen haben das problem
nikola tesla wollte von beziehungen
nichts wissen so glaubte der erfinder
dass ihn eine romanze zu sehr von seinen
wissenschaftlichen forschungen ablenken
würde weshalb er zeit seines lebens
junggeselle blieb
stur ruhe wie viel vertrauen tesla in
die von ihm erfundenen gerätschaften
besaß zeigte das folgende bild obwohl
der gigantische generator hinter ihm
unzählige lichtblitze spuckt sitzt tesla
in aller seelenruhe auf einem stuhl und
studiert seine aufzeichnungen
ein gewohntes bild
die aufnahme die tester dabei zeigt wie
er vor dem hintergrund einer
gigantischen spiral spule über einen
dicken welt verbreitet fast den alltag
des wissenschaftlers ziemlich passend
zusammen denn tatsächlich war quasi das
gesamte leben des erfinders auf seine
bahnbrechenden arbeiten ausgerichtet
einigen aussagen zufolge habe teslas
sogar niemals länger als zwei stunden
pro nacht geschlafen einmal soll der
physiker sogar 84 stunden am stück
gearbeitet haben diejenigen die das
glück hatten tesla nahezustehen wurden
dann auch schon mal um drei uhr morgens
von dem klingenden telefon aus dem
schlaf gerissen wenn es galt eine neu
aufgestellte theorie zu diskutieren
konnte tesla einfach keine rücksicht auf
die schlafgewohnheiten seiner freunde
nehmen
tesla beim dinner die aufnahme die
nikola tesla als älteren herren in einer
geselligen runde zeigt dürfte die
absolute ausnahme dargestellt haben denn
im normalfall zug ist der erfinder vor
allein zu essen dabei lassen sich die
essgewohnheiten teslas gelinde gesagt
als speziell bezeichnen bevor er eine
mahlzeit zu sich nahm berechnete er
rauminhalt des geschirrs und das volumen
der speisen auf seiner gabel zudem war
es für ihn von zentraler bedeutung dass
das essen auf die minute genau serviert
wurde um sich anschließend wieder so
schnell wie möglich seinen forschungen
widmen zu können in seinen späteren
lebensjahren ernährte sich der erfinder
rein vegetarisch dann kamen ihm nur noch
nicht brot honig und gemüsesäfte auf den
tisch
das chemie im interview ob die menschen
die tester interviewten wohl wussten wie
außergewöhnlich die prognosen waren die
der physiker während der gespräche mit
der presse abgab so wurde der erfinder
in den 20er jahren einmal gefragt wie er
sich die kommunikationstechnologie
seiner meinung nach in zukunft
vorstellen würde daraufhin sprach tesla
von einer handlichen gerät schafft die
es den menschen eines tages ermöglichen
würde von angesicht zu angesicht
miteinander zu sprechen und das selbst
dann wenn sich die gesprächspartner
tausende von kilometer voneinander
entfernt befinden
ein blick auf unsere modernen
smartphones zeigt dass juni sollte
wieder einmal recht haben
das letzte bild von dieser aufnahme die
ihn ja 19 43 entstand wird vermutet dass
sie das letzte bild des lebenden nikola
tesla obwohl tesla heutzutage als eines
der größten genies aller zeiten
betrachtet wird versprühten die letzten
lebenswochen des physikers nichts von
dem ruhm und der bewunderung die ihn
heutzutage zuteil werden bereits in den
dreißiger jahren konnte tesla in folge
der weltwirtschaftskrise kaum noch für
seinen lebensunterhalt aufkommen einzig
den aufgenommenen krediten und der
westinghouse kompanie die tesla jeden
monat eine kleine summe für seine
beratende tätigkeiten zarte war es zu
verdanken dass der erfinder nicht
vollständig verarmte in den letzten
jahren seines lebens zog sich tesla
immer weiter zurück und begann seine
arbeiten an der ominösen strahlen kann
ohne zu investieren
doch dazu später mehr am 8 januar 19 43
wurde tesla in seinem hotelzimmer tot
aufgefunden
er starb vollkommen allein
tesla und die alien botschaft es ist der
22
juli 18 99 als sich nikola tesla in
colorado springs am rande der mächtigen
rocky mountains befindet dass sich das
genie damals von dem bezaubernden
panorama der malerischen landschaft
ablenken ließ ist fraglich seine
aufmerksamkeit galt wohl voll und ganz
der komplexen versuchs apparatur die er
dort aufgebaut hatte im detail handelte
es sich dabei um eine selbstgebaute
hochsensible radio antenne mit hilfe
dieser gerätschaft hoffte tesla die
signaturen atmosphärischer vorgänge wie
etwa blitzentladungen einzufangen doch
urplötzlich empfingen die
versuchsstation ein signal mit dem
selbst der geniale erfinder in seinen
kühnsten träumen nicht gerechnet hätte
rund 20 jahre später erzählte tesla in
einem interview dass er sehr schwache
signale hörte die in regelmäßigen
abständen wiederkehrten für den physiker
stand sofort fest diese geheimnisvollen
schöne konnten weder auf der erde noch
durch einen bekannten prozess der sonne
oder des mundes erzeugt worden sein auch
die venus schloss der erfinder als
quelle der erfassten signale aus
es dauerte nicht lange ehe tesla zu
einer außergewöhnlichen vermutung
genannte könnten die frequenzen
möglicherweise vom mars stammen denn
tatsächlich schienen einige auffällige
zusammenhänge zwischen den roten
planeten und den merkwürdigen signalen
zu existieren sobald der mars hinter dem
horizont versank hörten auch die
rhythmischen geräusche auf tesla spannen
diesen aufregenden gedankengang sogar
noch ein stück weiter was wäre wenn es
sich dabei nicht nur um ein zufälliges
signal sondern um eine gezielte
botschaft gehandelt hatte ausgesandt von
einer intelligenten zivilisation auf
unserem nachbarplaneten
während tesla ist also für nicht
unwahrscheinlich hielt damals eine
nachricht von außerirdischen lebewesen
empfangen zu haben glauben heutige
wissenschaftler dass der physiker damals
einen großen irrtum unterlag was das
genie im sommer achtzehn99 nämlich nicht
bemerkt hatte war die tatsache dass der
jupiter mit dem mars praktisch auf einer
linie stand demzufolge verschwanden die
beiden himmelskörper nahezu gleichzeitig
am horizont letztlich war es also nicht
der rote planet sondern der gigantische
jupiter der die quelle der merkwürdigen
botschaft dargestellt haben dürfte die
ominösen signale standen nicht etwa von
einer hochentwickelten spezies sondern
vom magnetfeld des größten planeten
unseres sonnensystems
dieses ist etwa 20.000 mal größer als
das magnetfeld der erde dabei sendet der
gigantische gasplanet die strahlung im
nahezu gesamten bereich ab dazu zählen
auch radiowellen unterschiedlicher
frequenzen doch wie konnte es sein dass
die signale einem getakteten rhythmus
unterlagen nun dies ist auf verschiedene
faktoren zurückzuführen
eine kombination aus den um zehn grad
gekippten magnet polen des jupiters und
die schnelle rotationsgeschwindigkeit
des gasriesen führen dazu dass manche
dieser radiosignale die unseren blauen
heimatplaneten erreichen periodisch
erscheinen
das rätsel um die verschwundenen
dokumente
dass die erfindungen teslas das
potenzial besaßen die gesamte
geschichtsschreibung zu verändern wird
uns klar wenn wir die ereignisse
betrachten die sich kurz nach dem tod
des physikers abspielten bekanntermaßen
starb nikola tesla im jahr 19 43 als
nahezu mittellosen mann in einem
einfachen new yorker hotelzimmer nachdem
der leblose körper des damals 86
jährigen gefunden worden war dauerte es
nicht lange ehe einige mitarbeiter des
office auf alien property castoren die
räumlichkeiten des genies durchsuchten
und zahlreiche dokumente konfiszierten
der hintergrund testate behauptet eine
leistungsstarke teilchen waffe erfunden
zu haben die vertreter der us-regierung
hofften vielleicht dass sich dieser
todes strahl als wirksame waffe auf den
schlachtfeldern des zweiten weltkriegs
erweisen könnte der damals noch auf dem
gebiet des globus tobte doch auch die
angst davor dass die aufzeichnungen
teslas in die hände des feindes gelangen
könnten veranlasste die regierung dazu
sämtliche dokumente und gegenstände aus
dem hotelzimmer zu beschlagnahmen was
daraufhin jedoch wirklich mit den akten
des wissenschaftlers gestellt immer noch
ein großes rätsel dar und liefert seit
jeher stoff für die unterschiedlichsten
verschwörungstheorien nachdem der
öffentliche druck im laufe der jahre
immer größer wurde veröffentlichte das
fbi in den jahren 2016 und 2018
zumindest einige tesla bezogene
dokumente nach mit waren jedoch noch
längst nicht alle fragen geklärt denn
tatsächlich werden manche akten noch
immer penibel unter verschluss gehalten
den offiziellen untersuchungsergebnissen
zufolge handelte es sich bei teslas
planungen zur teilchenstrahl waffe um
rein spekulative fast schon
philosophische gedanken spiele die
keinen praktischen nutzen geschweige
denn eine ausgereifte anleitung für den
bau eines todes straße lieferten
allerdings wurden in der vergangenheit
auch immer wieder stimmen laut die
behaupteten dass diese darstellung nicht
ganz der wahrheit entspricht so gab der
brigadegeneral lawrence kdg einst an
dass die von tesla konzipierte waffe
alles andere als ein flüchtiges
hirngespinst war sondern einen äußerst
konkreten hintergrund besaß bliebe noch
die frage nach den anderen verschwunden
dokumenten zu klären nach dem tesla
gestorben war sollte sein gesamter
nachlass an dem besitz seines neffen
sava kosanovic übergehen die mitarbeiter
der us-regierung befürchteten jedoch
dass derselbe die kontrolle über teslas
todbringende technologie an sich reißen
wollen um diese womöglich dem feind
auszuhändigen tatsächlich soll das fbi
damals deshalb sogar mit dem gedanken
gespielt haben kosanovic zu verhaften
als ein us-gericht teslas neffen in den
späten 50er jahren jedoch noch zum
rechtmäßigen erben erklärt hatte blieb
den verantwortlichen nichts anderes
übrig als den nachlass des physikers
auszuhändigen besonders merkwürdig
ursprünglich hatten die
regierungsmitarbeiter rund 80 kisten
voller dokumente und gerätschaften aus
teslas hotelzimmer geborgen sava
kosanovic dürfte jedoch nur 60 kisten
erhalten tja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die
faszinierenden aufnahmen von nikola
tesla glaubt ihr dass der physiker
tatsächlich einige heime alien nachricht
empfangen und was hat es eurer meinung
nach mit den verschollenen dokumenten
auf sich wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt gibt unserem video
gern einen daumen nach oben und
abonniert oppelt um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank für ihr interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal