{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gFvDivoPhyM","mytitle":"TopWelt,Seltsame Funde im Eis, die Wissenschaftler verbl\u00fcffen! ","mylang":"de"}
die dunkle jahreszeit ist angebrochen
und während es draußen immer kälter wird
passen wir uns den frostigen wetter
bedingungen auch in unserem heutigen
video thematisch an
dabei soll es um gleichermaßen seltsame
wie faszinierende entdeckungen gehen die
unzählige jahre im eis verborgen lagen
das besondere daran ist dass die eisigen
lager umstände dazu führten dass die zu
tage geförderten funde nach wie vor in
einem außergewöhnlich guten zustand sind
und das obwohl sie mitunter viele
jahrtausende alt sind heute stellen wir
euch seltsame entdeckungen im eis vor
altay prinzessin ein team von russischen
forschern entdeckte im jahr 1993 die
sterblichen überreste einer frau die vor
über zweieinhalbtausend jahren gelebt
hat seitdem ist die mumie aus der region
welche sich in südsibirien befindet
gegenstand zahlreicher
wissenschaftlicher untersuchungen die
bis heute neue erkenntnisse an den tag
bringen die leiche der in jungen jahren
verstorbenen frau wurde auf aufwendige
art und weise mumifiziert und ist
deshalb trotz ihres alters in einem
exzellenten zustand erhalten geblieben
für dieses unterfangen benutzten die
menschen von damals ausgeklügelte
praktiken mit hilfe derer sie den
leichnam der frau vor der einsetzenden
vw so schützten demnach verwendeten die
bestatter für die einbalsamierung unter
anderem quecksilber und wachs seit ihrem
fund wird die frau die sehr
wahrscheinlich dem nomadenvolks der pass
arikan gehörte als alte prinzessin
bezeichnet dabei war das leben der
verstorbenen in wahrheit wenig königlich
tatsächlich war der alltag der
prinzessin von vielen unfällen und
krankheiten gezeichnet wissenschaftliche
untersuchungen ergaben dass die tote an
brustkrebs erkrankt war
bevor sie schließlich ihrem leiden der
lag vergingen etwa fünf jahre in denen
die frau jeden tag unerträglichen
schmerzen ausgesetzt war
zudem konnten die forscher feststellen
dass die alte prinzessin kurz vor ihrem
tod vom pferd gefallen war
dabei zog sie sich schwerste
verletzungen zu die sie dazu zwang die
letzte phase ihres lebens im bett zu
verbringen
des weiteren nimmt die verstorbene
osteomyelitis dabei handelt es sich um
entzündungen im knochengewebe welche
nach schwerwiegenden infektionen des
organismus auftreten kann
auch die kniegelenke der mumie waren
stark beschädigt die experten gehen
davon aus dass es die widrigen
bedingungen der region waren die den
körper der prinzessin so stark in
mitleidenschaft gezogen haben
zu den ohnehin harten
witterungsverhältnissen kam hinzu dass
das volk der gefundenen frau nicht aus
der alte region stammte und somit
schlecht auf die vorherrschenden
gegebenheiten eingestellt war seit dem
jahr 2012 befindet sich die mumie aus
dem sibirischen einem russischen
nationalmuseum die nachkommen des
indigenen volkes zu dem die alte
prinzessin gehörte sehen in diesem
vorgehen jedoch eine störung der
totenruhe der mumifizierten frau deshalb
werden immer mehr stimmen laut die
fordern dass die prinzessin in einem
regulären grab bestattet werden soll
damit sie endlich ihre letzte ruhe
findet
löwenbabys 2015 entdeckten forscher im
ice von jakutien die leichen von zwei
kleinen höhlen löwenbabys die bereits
vor 55.000 jahren den tod fanden
jakutien welches auch als sache bekannt
ist ist im übrigen eine republik welcher
sich im asiatischen teil russlands
befindet die tierbabys wurden nach ihrer
entdeckung auf den namen diener und
julian getauft und werden seitdem
genauestens untersucht höhlenlöwen
lebten bis vor 10.000 jahren in
verschiedenen regionen europas und
asiens und sind heute ausgestorben an
den forschungen der tierischen
geschwister beteiligten sich
wissenschaftler aus den verschiedensten
ländern darunter auch forscher aus
deutschland den usa und japan
die experten hofften spezielles gewebe
aus den toten tieren extrahieren zu
können um auf diese weise experimentelle
forschungen durchzuführen die es
ermöglichen sollten die von unserem
planeten verschwundene art zu
rekonstruieren
für dieses unterfangen hofften die
wissenschaftler reste von muttermilch in
den mägen der löwen säuglinge zu finden
dabei mussten die fachleute jedoch
feststellen dass die baby großkatzen
starben noch bevor sie jemals von ihrer
mutter gesäugt worden waren
deswegen vermuten die wissenschaftler
auch das dinner und julian kurz nach
ihrer geburt von ihrer mutter verlassen
wurden oder dass diese starb kurz
nachdem ihre jungen das licht der welt
erblickten eine weitere theorie über den
tod der kätzchen gibt an dass die beiden
löwenbabys bei einem erdrutsch um ihr
junges leben kamen
diese these wird durch die tatsache
gestützt dass erdrutsche in der region
in welcher die prähistorischen katzen
gefunden wurden keine seltenheit
darstellen während erste topografische
untersuchungen noch die vermutung nahe
legten dass die löwenbabys zumindest
zwei bis drei wochen auf unserem
planeten walten brachten weitere
forschungen die erkenntnis dass dina und
julian maximal zwei tage lebten bevor
sie verstarben nach dem soeben
vorgestellten jungtieren konnte noch ein
weiteres exemplar der ausgestorbenen art
gefunden werden welches ebenfalls im eis
von jakutien entdeckt wurde und vor
50.000 jahren lebte der prähistorische
löwe erreichte dabei ein alter zwischen
einem und zwei monaten während zuvor
lediglich skelette der prähistorischen
gattung entdeckt werden konnten brachte
das körperlich gut erhaltene tier neue
aufschlüsse für die wissenschaft so
besaß die großkatze eine äußerst
ungewöhnliche fellfarbe die als
rauchgrau bezeichnet werden kann
funde dieser art ermöglichen es den
forschern das tatsächliche aussehen der
heute nicht mehr vorhandenen löwen art
besser zu rekonstruieren und dabei das
feld der spekulation zu verlassen es ist
besonders interessant dass die
großkatzen auf zeitgenössischen
höhlenmalereien stets ohne medien
abgebildet wurden auch die schwänze der
höhlenlöwen waren deutlich kürzer als
jene von heutigen arten 106-jährige
obstkuchen wenn es heutzutage schnell
gehen muss und wir keine zeit zum backen
haben greifen wir gerne zu kuchen und
torten aus der tiefkühlabteilung in dem
beispiel dass wir euch jetzt zeigen
handelt es sich zwar ebenfalls um eine
art von tiefkühlkost jedoch hat das
gebäck sein mindesthaltbarkeitsdatum
schon lange überschritten denn
tatsächlich hat der obst kuchen der im
ewigen eis der antarktis entdeckt wurde
bereits ein alter von 106 jahren auf dem
buckel
die süße speise wurde dabei in einem der
ältesten gebäude in der region entdeckt
wahrscheinlich wurde der kuchen um das
jahr 1910 gebacken und war teil des
programms von robert falcon scott der
britische marineoffizier lebte von 1868
bis 1912 und war der leiter der terra
nova expedition die entdeckungsreise
wurde zwischen den jahren 1910 und 1913
durchgeführt und hatte das ziel erstmals
den südpol unserer erde zu erreichen
zwar schaffte es die fünfköpfige gruppe
rund um robert falcon scott zum
südlichen pol des planeten zu gelangen
jedoch starben alle
expeditionsteilnehmer auf der rückreise
der besagte obstkuchen stammt von der
firma huntley and palmer und war in
papier eingewickelt in eine eisen dose
verstaut die eisigen
witterungsverhältnisse der antarktis
führten dazu dass der kuchen auch nach
mehr als 100 jahren in einem
hervorragenden zustand ist und so
aussieht als wäre er in einer modernen
tiefkühltruhe gelagert worden abgesehen
von einem minimal stichen geruch
erschien das gefrorene gebäck komplett
essbar lebensmittel wieder obst kuchen
waren bei den expeditionsteilnehmern
deshalb so beliebt weil sie eine äußerst
nahrhafte mahlzeit darstellten die ihren
essen aufgrund des fruchtzuckers schnell
energie zur verfügung stellten und
darüber hinaus sehr lange haltbar waren
eine kalorienreiche kost ist für
menschen die in der eiskalten antarktis
leben und arbeiten überlebensnotwendig
so lag der tägliche bedarf der
expeditionsteilnehmer zwischen 5000 und
6000 500
lorin während der entsprechende wert bei
männern in unserer heutigen westlichen
welt bei etwa 3000 liegt bei wie mammut
von den unzähligen prähistorischen
tierbabys die über die jahre entdeckt
wurden ist das wohl mammut kalkül über
wohl eines der berühmtesten die besagten
mammuts stellen eine art der elefanten
da die vor etwa 800.000 bis 600.000
jahren in verschiedenen teilen der welt
beheimatet waren entgegen einer weit
verbreiteten meinung waren man muss
jedoch nicht größer als unsere heutigen
elefanten während ausgewachsener
afrikanischen elefantenbullen bis zu
vier meter hoch werden können erreichten
männliche wolle man muss eine
schulterhöhe von 3,75 metern
somit waren die prähistorischen
vorfahren der modernen dickhäuter ein
ganzes stück kleiner als viele menschen
annehmen das baby mama mutter später den
namen lieber erhalten sollte stammt aus
sibirien und lebte vor ungefähr 42.000
jahren dem kleinen rüsseltier waren
jedoch nur etwa 35 tage auf unserem
planeten vergönnt während dieser zeit
dürfte sich lieber stets an der seite
ihrer mutter aufgehalten haben wo sich
das jungtier von der milch und den
exkrementen des muttertieres ernährte
ein erdrutsch führte schließlich dazu
dass das baby mammut unter schlammmassen
begraben wurde und schließlich verstarb
die erdmassen gefroren schließlich und
sorgten dafür dass der körper von über
die jahrtausende überdauert und noch
immer außergewöhnlich gut erhalten ist
dazu trug auch die beschaffenheit des
schlamms bei welcher aus einer
kombination von permafrost und säure
bildenden bakterien bestand dazu zählt
das mammut jungtier zu den best
erhaltenen exemplaren aller zeiten
deshalb wurde lydia auch schon in
zahlreichen museen ausgestellt und
konnte unter anderem in kanada
australien und den usa bestaunt werden
das kleine rüstet hier wurde im jahr
2007 im sibirischen eis von einem
rentier hörten entdeckt der den
gefrorenen körper von lieber auf der
sandbank eines flusses fand
herumstreunende hunde hatten den kadaver
des tieres etwas angefressen jedoch
wurden nur der schwanz und ein ort des
mammuts in mitleidenschaft gezogen
ansonsten weil über hervorragend
erhalten und konnte schon bald einem
russischen museum übergeben werden hier
wurde die alle in unserer modernen
elefanten wissenschaftlich untersucht
die eismumie war demnach 85 cm groß und
besaß eine länge von 13 metern das
gewicht des wenige wochen alten
jungtiere
rund 50 kilogramm das baby mehr mut
besaß sogar noch haare und einige
wimpern obwohl es bereits seit 42.000
jahren tot war
auch die inneren organe des tieres waren
kaum von den witterungen der
jahrtausende gezeichnet es gelang den
forschern sogar die letzte mahlzeit des
bmi man muss zu rekonstruieren
diese bestand wie eingangs erwähnt aus
muttermilch und exkrementen darüber
hinaus ließ sich auch die ursache des
todes zweifelsfrei klären lieber
erstickte da ihre atemwege von den
herabstürzenden schlammmassen verstopft
wurden wollen nashorn babys wollen als
hörer entwickelten sich vor etwa 550.000
jahren und lebten in den kälte steppen
die sich damals zwischen dem westen
europas und den östlichen teilen asiens
erstrecken
vermutlich führten klimaveränderungen
dazu dass die nashorn art schließlich
auch starb auch sascha gehörte zur
gattung der wollnashörner und starb vor
circa 10.000 jahren die sterblichen
überreste des baby nashorns konnten im
jahre 2015 an einem vereisten flussufer
in sibirien entdeckt werden dabei wurde
der körper des jungtieres so gut
konserviert das sogar ein auge ein ohr
und nahezu das gesamte feld des jahres
erhalten blieben
der fund des gefrorenen kadavers stellte
in der fachwelt eine große sensation dar
sascha ist demnach das einzige
vollständig erhaltene wollen nashorn das
jemals entdeckt wurde
das tier wurde der jack huston academy
of science zu übergeben die forscher der
russischen universitäten namen sascha
daraufhin genauestens unter die lupe
das nashorn kalb kommt mit ausmaßen von
1,5 metern in der länge und 80 cm in der
höhe daher ausgewachsene tiere konnten
damals sogar 4,5 meter lang werden und
eine schulterhöhe von 1,9 metern
erreichen überreste von wollen aus
hörnern wurden erstmal zum achtzehnten
jahrhundert entdeckt und sind bis heute
überaus selten während in der ukraine
zwei harmlose exemplare gefunden wurden
stießen forscher im osten von sibirien
auf eine wollnashorn eismumie welcher
allerdings der kopf fehlte hinsichtlich
des aussehens der tiere mussten sich die
forscher lange zeit auf höhlenmalereien
stützen die im westen europas entdeckt
wurden bis sascha auf der bildfläche der
wissenschaftler erschien war so gut wie
nichts über wollen das horn kälber
bekannt obwohl das jungtier einem
männlichen namen erhielt konnte bis
heute nicht geklärt werden ob es sich
tatsächlich um ein männliches oder
weibliches exemplar handelt was man
jedoch weiß ist dass sascha zwischen
drei und vier jahren alt war als es
verstarb hoffentlich findet ihr unser
video interessant was denkt ihr über die
funde aus dem eis
lasst uns gerne einen kommentar vielen
dank fürs zuschauen falls ihr euch das
video gefallen hat zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder