{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jzeDA8J_pAU","mytitle":"TopWelt,Seltsame Bra\u0308uche auf der ganzen Welt, die tatsa\u0308chlich noch existieren! ","mylang":"de"}
jeder kulturkreis besitzt seine ganz
eigenen brauchtum und tradition dabei
muten viele dieser sitten für
außenstehende mitunter exotisch oder gar
verstörend an damit wir die seltsamen
bräuche auf unserem globus besser
verstehen gewähren wir euch nun einen
einblick in die 10 schrägsten sitten aus
aller herren länder
auch wenn es im ersten augenblick
unglaublich klingen mag werden die
tradition tatsächlich noch immer genau
so praktiziert wie wir sie euch heute
präsentieren wir wünschen euch viel
vergnügen
holy festival der farben in indien
die teilnehmer des harley festivals in
der indien treiben ist im wahrsten sinne
des wortes kunterbunt der brauch hat
seine wurzeln im hinduismus und wird vor
allem in indien und nepal praktiziert
nachdem der vollmond im hinduistischen
monat palma das letzte mal am firmament
zu sehen war feiern die menschen den
beginn des frühlings in unserem gängigen
kalender system fällt das holy fest
dabei meisten den monat märz während der
feierlichkeiten steht das bunte
farbenspiel im vordergrund mit hilfe von
gefärbten pulver oder farbigem wasser
verwandeln die anwesenden ihre umgebung
und ihre mitmenschen in ein
farbenprächtiges spektakel mit dem sie
die neue jahreszeit willkommen heißen
darüber hinaus werden die tage des holly
festivals auch für familien
zusammenkünfte und beschränkungen
genutzt wie bereits erwähnt besitzt das
kunterbunte brauchtum einen religiösen
hintergrund und darf auf eine
jahrhunderte lange tradition
zurückblicken neben der begrüßung der
frühlingszeit gedenken die teilnehmer
des hoffestes auch dem tod der
hinduistischen dämonin holik mit dem
ableben holligers bringen hinduisten
auch die vernichtung des bösen in
verbindung weshalb sie im vorfeld der
feierlichkeiten zahllose freudenfeuer
entzünden anschließend folgt ein
unvergleichlicher farbrausch der in
einigen städten sogar bis zu zehn tage
andauern kann
typo sei das fest der schmerzen
falls ihr zart besaitet seid dann
solltet ihr bei dem nun folgenden
braucht die zähne zusammenbeißen um
ihrer gottheit moran zu huldigen setzen
sich die teilnehmer des typo sein festes
in malaysia
unsäglichen schmerzen aus die göttliche
figur die auch unter dem namen super man
ihm bekannt ist soll laut einer
hinduistischen sage einst einen
fürchterlichen dämon bezwungen haben
welcher die menschheit über etliche
jahre hinweg terrorisierte der brauch
selbst beginnt zunächst aber noch recht
friedlich zuerst wird eine gigantische
statue des verehrten gottes prunkvoll
verziert und durch die stadt gefahren
während die umstehende menschenmasse dem
abbild moro ganz einige opfergaben in
form von früchten und blumen grenzen da
bieten setzen die pilger ihre wallfahrt
so lange fort bis sie die riesigen bat o
höhen erreichen einige der teilnehmer
sehen dabei jedoch aus als hätten sie
gerade selbst auf dem schlachtfeld gegen
ein schauerliches monster gekämpft ihre
lager sind voll von zahllosen sperren
und haken durch bord dabei befinden sich
die feiernden in einer art religiösen
history rollen mit den augen und wirken
als seien sie in trance versetzt worden
die gäste des festes setzten sich diesen
körperlichen qualen aus ungarn dafür zu
danken dass der gott sie einst von der
tyrannei des dämonen befreite ein
wichtiger bestandteil dieser huldigungen
sind dabei die selbstkasteiung rituelle
schlammbäder und religiöse jubelschreie
tomatenschlacht beim tomatina in spanien
bestimmt haben euch eure eltern
beigebracht dass man mit essen nicht
spielt die teilnehmer des tomatina
festes in buñol scheinen auf diesen
elterlichen rat jedoch nicht sonderlich
viel zu geben einmal im jahr am letzten
mittwoch im august wird die spanische
kleinstadt von tausenden besuchern
überflutet der grund für die anreise der
etwa 45.000 teilnehmer ist eine essen
schlacht jedem lebensmittel liebhaber
den angstschweiß auf die stirn treiben
dürfte genauer gesagt bewerfen sich die
feierwütigen mit tomaten die
paradiesäpfel werden durch die
friedlichen tomaten schlachten in
gigantischer stückzahl verteilt und
tauchen alle anwesenden und die stadt
selbst in ein tiefrotes gewand im jahr
2004 bewarfen sich die teilnehmer
beispielsweise mit insgesamt 125 tonnen
tomaten was gleichzeitig einen eintrag
ins guinness buch der rekorde bedeutete
tomaten sind jedoch nicht die einzigen
lebensmittel die während des tomatina
festes zum einsatz kommen zunächst
versammeln sich die feierwütigen zu
schenken jagd wo sie versuchen als
erstes einen sieben meter hohen stamm zu
erkennen
an dessen ende die fleischliche
verlockung wartet im gegensatz zu vielen
anderen bräuchen hat die tomatenschlacht
keinen religiösen oder spirituellen
hintergrund das fest ist eine reine
spaßveranstaltung landespolitik in polen
während wir hierzulande an den
osterfeiertagen bunt bemalte eier suchen
und leckere schokohasen essen
praktizieren einige menschen in polen
einen gänzlich anderen brauch die
tradition ist als lenny pony gut bekannt
und wird jedes jahr am ostermontag
gefeiert übersetzt bedeutet es so viel
wie gegossen am montag wodurch bereits
deutlich wird was während des festes im
mittelpunkt steht die teilnehmer
überschütten und bespritzen sich
gegenseitig mit dem kühlen nass dass
dabei gerne eimerweise vergossen wird
besonders frauen und mädchen geraten
während des festtages in das zentrum der
wasserspiele seinen ursprung hat der
brauch im zehnten jahrhundert nach
christus und geht im detail auf die
christliche taufe des damaligen
machthabers zurück durch diesen
symbolischen akt bewirkte der herrscher
dass die gesamte polnische bevölkerung
zum katholizismus über trat die
wasserschlachten sind also nichts
anderes als eine feierliche nachahmung
des kaufvorgangs cheese rolling in
england bist auch du ein käse liebhaber
egal ob gold braun geschmolzen auf einer
köstlichen pizza oder aber als
klassische scheibe auf einem brötchen
das milchprodukt hat viele freunde auf
der welt die liebe zum käse welche die
teilnehmer des kupfers lg smalling nahe
der englischen kleinstadt brokdorf
hängen dürfte jedoch alle dimensionen
sprengen die wir uns bis dato vorstellen
konnten dass brauchtum sieht es vor dass
mehrere hundert personen einem käselaibe
inter heran der in aberwitziger
geschwindigkeit einen hügel hinunter
gerollt wird da der käse aufgrund der
neigung des hügels bis zu 110 kilometer
pro stunde schnell wirtschaft es kaum
ein teilnehmer sich den käse zu
schnappen aus diesem grund wird jeder
läufer zum sieger gekürt der den hügel
am schnellsten hinab gekommen ist die
veranstaltung wird seit mindestens 200
jahren praktiziert und gilt als äußerst
gefährlich verletzungen wie
knochenbrüche oder bänderrisse sind
während des rennens an der tagesordnung
weshalb sich nur die waghalsigsten
teilnehmer trauen dem käselaibe
hinterherzujagen
saint patrick&#39;s day bestimmt hast du
schon einmal vom saint patrick&#39;s day
gehört der irische nationalfeiertag ist
weit über die grenzen der britischen
inseln bekannt und wird vor allem mit
der farbe grün in verbindung gebracht am
17 märz beginnt für die iren die zeit
zum feiern am liebsten tun sie dies mit
zahlreichen nationalen bräuchen und
gesenkt und jeder menge alkoholischer
getränke
das fest an dem sich die teilnehmer
grüne trachten und verkleidungen
anziehen geht auf den namensgebenden
saint patrick zurück dieser gelten
irland als heilige persönlichkeit und
ist überdies der schutzpatron des landes
während des fünften jahrhunderts
bekehrte er unzählige kelten zum
christlichen glauben und sorgte somit
dafür dass sich die weltreligion auf der
grünen insel immer weiter ausbreiten
konnte
je nach quelle wird der todestag des
missionars auf den siebzehnten märz des
jahres 461 beziehungsweise 493 datiert
wodurch sich das datum des festtages
erklärt in irland selbst wird das heim
patrick&#39;s day erst seit der mitte der
90er jahre im großen stil gefeiert es
waren vor allem jene ihren die in die
vereinigten staaten aus wanderten welche
das fest dort bereits zum achtzehnten
jahrhundert populär machten aufgrund der
enormen bedeutung des festtages ist es
den feiernden am saint patrick&#39;s day
sogar erlaubt für einen tag die
fastenzeit zu unterbrechen die sich um
die wochen rund um den siebzehnten märz
zieht schweine festen frankreich wenn
wir jemanden als schwein beschimpfen so
ist der tierische ausdruck wahrlich
nicht als kompliment gemeint
egal ob schweine schweinerei oder auch
saudumm fast alle ausdrücke die auf die
grunzenden paarhufer zurückgehen sind
negativ konnotiert vielleicht dürfte es
die nutztiere deshalb ein stückweit
trösten dass unsere französischen
nachbarn in jedes jahr aufs neue ein
großes fest wird man in der kleinen
gemeinde triesen base findet jeden
august eine feier statt die als labor
khayat als schweine fest bekannt ist
jeder der an diesem skurrilen braucht
teilnimmt ist als schwein verkleidet und
nimmt an den abgefahrensten wettkämpfen
teil
die schrägste aller veranstaltungen
dürfte das wet grunzen sein
vor einer jury versuchen die besucher
die grundlage der schweine möglichst
lebensecht nachzuahmen und sorgen dabei
bei den umstehenden zuschauern immer
wieder für lachkrämpfe
flo schuhe in japan während die bräuche
die wir euch bislang präsentierten auch
für ihre teilnehmer außergewöhnliche
festtage darstellen kommen wir nun zu
einem brauchtum das in japan zum
alltäglichen leben dazugehört wer in dem
asiatischen land die toilette aufsuchen
möchte um sich zu erleichtern sollte
sich dabei an die vorgesehene
kleiderordnung halten um unliebsame
konflikte zu vermeiden vor öffentlichen
wcs stehen spezielle kyushu bereit jede
person vor dem gang zum stillen örtchen
unbedingt überstreifen sollte der brauch
stammt aus einer zeit in der die
toiletten noch außerhalb des hauses
lagen weshalb sich die menschen früher
ihre schuhe anziehen mussten um auf das
wc zu gelangen
zudem gelten toiletten in japan noch
immer als unrein durch die schule soll
deshalb auch die ausbreitung von keimen
und direkt verhindert werden dies
gelingt natürlich nur wenn sich der
betroffene nach seinem gang auf die
toilette die speziellen schuhe auch
ordnungsgemäß wieder auszieht affen
buffet festival in thailand in einer
thailändischen ortschaft wird für die
dort lebenden affen ein ganz besonderes
fest mal aufgetischt um die pelzigen
tiere so richtig zu verwöhnen stellen
die bewohner der stadt newry ein buffet
auf die beine
das einzig und allein für die primaten
gedacht ist und jede köstlichkeit
beinhaltet die das affen herz begehrt so
drapieren die anwohner vor einem tempel
die verschiedensten früchte auf langen
tafeln an denen sich die tierischen
gäste nach herzenslust bedienen können
der hintergrund für das skurrile
festmahl ist dabei ganz ökonomischer
natur die affen die in der region rund
um globuli leben haben sich im laufe der
zeit als wahrer touristenmagnet entpuppt
deshalb locken die pelzigen primaten
aber tausende besucher in die stadt die
während ihrer aufenthalte wiederum die
lokale wirtschaft mächtig ankurbeln
insgesamt leben rund 2000 affen in der
region und auch das buffet festival
selbst ist mittlerweile zu einer eigenen
attraktion avanciert neben den erwähnten
früchten bekommen die tiere auch süße
säfte und milchprodukte serviert der
kostenpunkt des affenhauses liegt bei
etwa 10.000 euro
orangen fest in italien zum abschluss
unseres heutigen videos zieht es uns
nach italien genauer gesagt begeben wir
uns in die stadt die sich im norden des
landes befindet ähnlich wie in unserem
tomatina beispiel aus spanien dreht sich
auch hier während der festlichkeiten
alles um ein bestimmtes lebensmittel im
zentrum der begierde stehen dabei die
orangen jedes jahr zur karnevalszeit
beschießen sich anwohner und die
besucher auf ihren verzierten festwagen
mit den süßen früchten dabei kommt es
unter den orangen kriegern immer wieder
zu leichten verletzungen
zudem wird das zentrum des geschehens
zwangsläufig mit einer grellen orangenen
färbung versehen der ursprung des
brauchtums geht auf die zeit des
mittelalters zurück und soll an die
damaligen volksaufstände gegen einen
brutalen herrscher erinnern
eure meinung interessiert uns was haltet
ihr von den vorgestellten brauchtum an
welches beispiel fandet ihr besonders
schräg und an welcher feier würdet ihr
selbst gerne einmal teilnehmen wir sind
auf eure kommentare gespannt vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt das gerne mit einem
daumen nach oben und dann nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder