{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Uc7CDQDfhKk","mytitle":"TopWelt,Seltenste und teuerste Autos der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen kaum eine technische
innovation der letzten 100 jahre hat die
menschheit so sehr verändert wie das
auto erst war es ein skeptisch gesehen
ein neuer weg von punkt a nach punkt b
zu kommen
stets war mit dem auto aber auch ein
gewisser mythos verbunden spätestens
nach dem zweiten weltkrieg als auf der
gesamten welt die produktion neuer
modelle und wagen vorangetrieben wurde
und immer neue vielfalt auf dem markt
entstanden ist wurden die autos oft zum
sammlerobjekt berühmte marken wie
ferrari porsche maybach oder aston
martin sind bis heute eng mit liebhabern
und sammlern verbunden und man würde
sich wundern was für einen wert manche
dieser wagen in den richtigen kreisen
haben das hier sind die zehn seltensten
und teuersten autos der welt
maybach exelero
wenn es um seltene autos geht kommt man
am excel nicht vorbei einst vor dem
zweiten weltkrieg war schon einmal eine
zusammenarbeit zwischen maybach und dem
reifenhersteller fulda angedacht
gemeinsam entwickelte man eine
einzelanfertigung die vor allem als
werbung für die leistungsstarken neuen
reifen vorangetrieben wurde
das fahrzeug ging jedoch im zuge des
zweiten weltkrieges verloren
zum jubiläum erinnerte man sich in den
werken von fulda daran dass man bereits
schon einmal ein historisches projekt
zusammengebracht hat das wollte man nun
wiederholen
die beiden marken arbeiteten noch einmal
zusammen und schufen maybach exelero der
in der spitze 350 kilometer pro stunde
erreichte das erfolgreiche projekt ist
inzwischen ein begehrtes stück für
ausstellungen und wird immer wieder an
museen auf der gesamten welt verliehen
oder zu bestimmten veranstaltungen
zurück auf die straße gebracht rolls
royce 15 hp der wild boys 15 hp ist
vielleicht eines der ältesten noch
erhaltenen modelle der frühen
pionierzeit der autohersteller mit dem
dreizylinder motor befand man sich zum
damaligen stand auf dem höhepunkt der
technik und konnte mit dem wagen
immerhin eine geschwindigkeit von 63
kilometer pro stunde erreichen
die zusammenarbeit zwischen den beiden
herstellern führte sie auch auf den
berühmten pariser autosalon der noch
heute eine wichtige rolle für die
industrie der automobile spielt eine
besonderheit war auch dass die kunden
die einen der wagen bestellt haben nur
die wichtigsten bestandteile der technik
bekommen haben da es kein standard für
die karosserie gab mussten sie nach der
lieferung selbst einen stellmacher
bemühen der die entsprechenden dinge
geschaffen hat von den sechs
produzierten wagen ist heute nur noch
ein einziges modell erhalten
ferrari f50 gt man braucht kein großer
fan der autos zu sein um den zauber der
marke ferrari zu verstehen heute
verbinden die meisten menschen damit vor
allem die künste der rennfahrer auf der
strecke oder eben die luxusautos aus
italien die für viele fans mit einer
leidenschaft für wagen zu den absoluten
traumautos gehören
dabei sind es nicht nur die neuesten
modelle die begehrlichkeiten bei den
kunden wecken ursprünglich für rennen
auf der strecke entwickelt sind von dem
ferrari f50 gt nur drei exemplare fertig
gestellt worden
der wagen sollte die neuesten höhepunkte
in der renn technik darstellen und dabei
den eindruck vermitteln dass man so nah
an der rennstrecke ist wie man sein
dann wenn man nicht tatsächlich in einem
rennwagen sitzt dafür wurden nicht nur
200 ps in den motoren verbaut sondern
auch andere feinheiten geschaffen die
den wagen heute für sammler so
interessant machen
regeländerungen im rennsport sorgten
dafür dass das projekt eingestampft
wurde
und nur die drei bestehenden exemplare
an die besten kunden des hauses verkauft
wurden legenden sagen dass die schwören
mussten damit niemals ein rennen zu
fahren
captain nemo ska bevor die liga der
außergewöhnlichen gentlemen als film auf
die leinwände kam war es bereits ein
thema für comics daran gab es unter
anderem einen wagen von captain nemo zu
sehen der einige jahre später in der
realität entstehen sollte das gefährt
mit seinen sechs reifen ist der vorlage
aus den comics nachempfunden und in
einem workshop in großbritannien
entstanden group auf zwei alten
limousinen von cadillac basierend bietet
das auto einen v6-motor und immerhin 24
fuß länge
das auto wurde zwischendurch bei ebay
für einen preis von 165.000 dollar
angeboten natürlich hat so ein auto das
handicap dass es nicht wirklich gut
fährt es ist ein design wagen der zwar
auf der straße eingesetzt werden könnte
dabei aber vermutlich vor allem probleme
bei wendemanövern verursachen würde
lamborghini benno der lamborghini kino
ist ein sogenannter supersportwagen der
bekannten marke lamborghini
das auto wurde ursprünglich zum jubiläum
der bekannten marke geschaffen und das
erste mal am fünften märz 2013 im auto
salon von gern vorgestellt dabei soll
das modell all das verbinden was man von
der marke lamborghini weiß und dass die
marke bis heute zu einem der
begehrtesten hersteller von sportwagen
in der geschichte gemacht hat gewidmet
ist der wagen dem spanischen stier
benennung der 1914 in der arena von
spanien geschlagen wurde
vor allem überzeugt der wagen die
enthusiasten durch seine technischen
daten 7 151 ps gibt der motor her
die höchstgeschwindigkeit wird mit 352
kilometer pro stunde angegeben und in
2,8 sekunden soll der wagen von null auf
hundert kommen
der preis für den wagen beträgt momentan
etwa drei millionen euro
insgesamt hat die marke überhaupt nur
vier wagen produzieren lassen wobei
einer direkt im besitz des herstellers
geblieben ist
die anderen drei wagen gegen für
unbekannte summen an enthusiasten aus
der gesamten welt die dafür unbekannte
preise gezahlt
haben mclaren f1 l m
zu den bekanntesten seltenen wagen
gehört der mclaren f1 lm der der star in
den verschiedenen videospielen des
frühen 21
jahrhunderts war es handelt sich dabei
um eine traditionelle version des
ursprünglichen mclaren f1 dem jahr 1995
das 24 stunden rennen von le mans
gewinnen konnte
dabei wurden sowohl das chassis als auch
der motor mit der technik aufgebaut die
man auch auf der rennstrecke in einem
solchen wagen der modellreihe finden
würde
es sollte der neue maßstab der rennautos
für die straße werden und hat dies bis
zur entwicklung von späteren wagen
anderer modelle auch durchaus erreicht
3,9 sekunden braucht der wagen mit
seinen 362 ps um auf die geschwindigkeit
von 100 kilometer pro stunde zu kommen
insgesamt wurden sechs dieser wagen
produziert wobei einer im besitz von
mclaren geblieben ist
25 millionen dollar sollte das gefährt
dabei wert sein und war zwischenzeitlich
sogar die vereinbarte prämie für den
formel 1 fahrer lewis hamilton
dieser wechselte aber den rennstall und
wird nun nicht der neue besitzer dieses
außergewöhnlichen sportwagens werden
erst martin dbr1 auch wenn sie heute
nicht mehr im rennsport vertreten sind
war es martin über viele jahre vor allem
für seine erfolge im wettbewerb und
weniger als lieferant für james bond
bekannt
eines der bekanntesten modelle der marke
ist der aston martin dbr1 dieser
sportwagen wurde zwischen 1956 und 1962
auf der rennstrecke eingesetzt und war
dabei auch noch ein äußerst
erfolgreiches modell
dabei wurden verschiedene modelle für
unterschiedliche zwecke und wettbewerber
produziert erst martin gelang der sieg
mehrerer weltmeisterschaften nachdem man
sich erfolglos bei einem einstieg in die
formel 1 probierte wurde die entwicklung
der rennwagen erst einmal eingestellt
danach wurden die noch vorhandenen wagen
an privatfahrer verkauft die sie noch
heute halten und den aston martin dbr1
zu einem der beliebtesten und seltensten
modelle unter liebhabern machen der
preis der wagen liegt derzeit im
zweistelligen millionenbereich
nicola vulcano titanium mit einem
einzigartigen sportwagen schafft man
sich einen stempel in der geschichte das
dachte sich auch der hersteller nicola
der mit seinem vulcano titanium ein
einzigartiges modell in der autowelt
schaffen beute ein umstand der durchaus
gelungen ist für die ersten entwürfe
orientierte man sich an kampfjets
suchte sich einfach ein wunderbares kann
das aufklärungsflugzeug aus und dachte
sich dass man daraus auch einen tollen
sportwagen machen kann
der clou titanium die gesamte karosserie
wurde auf der basis des seltensten mit
teils der welt gebaut hier und dort
wurde noch ein wenig carbon in die
einzigartige karosserie zugemischt und
schon hat man einen sportwagen
geschaffen der in der tat einzigartig
blieb 2,5 millionen euro ist der wagen
der zeitwert und wird regelmäßig bei
verschiedenen veranstaltungen und
entsprechenden messen ausgestellt
aston martin bulldog beim thema
außergewöhnliches design wird man kaum
um den ersten martin bulldog herumkommen
ursprünglich sollte der wagen für einen
arabischen geschäftsmann gebaut werden
da die entwicklung aber recht lange
dauerte war dieser irgendwann nicht mehr
interessiert und das projekt ging
komplett an aston martin zurück diese
bauten den wagen schließlich in den 80er
jahren fertig und wollten sich so in
einem neuen bereich von design und motor
beweisen besonders auffällig ist bei dem
wagen weniger die leistung als die sehr
kantige form für einen sportwagen kommt
damit sehr wenigen kurven aus am ende
landete der wagen dann doch für eine
kurze zeit bei einem käufer aus dem
nahen osten er nachdem er
zwischenzeitlich für den preis von
130.000 euro verkauft wurde wieder bei
aston martin im werk landete und
umgestaltet wurde elika delia zurück zu
einem der ersten modelle der
autogeschichte
die produkte des französischen
herstellers lea waren nach allen
gesichtspunkten außergewöhnlich effektiv
waren sie nie für den einsatz auf der
straße gedacht sondern können er als
experimentelle designs gesehen werden
die später von sammlung gekauft worden
sind die verschiedenen modelle sind
heute in französischen museen zu finden
und geben einen interessanten einblick
in die richtung die man sich damals beim
thema autos vorstellen konnte aber die
sie vielleicht zum glück nicht genommen
hat welche dieser autos würdet ihr gerne
einmal fahren und welche modelle oder
besonderheiten wurden in unserer liste
vergessen hinterlasst uns einen
kommentar vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder