{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9LdpQVOTaNc","mytitle":"TopWelt,Seltsame Dinge, die in Statuen gefunden wurden! ","mylang":"de"}
statuen sind zeitlose zeugnisse aus
vergangenen tagen und werden zumeist zu
ehren von berühmten persönlichkeiten
oder heiligen würdenträgern errichtet
während wir uns normalerweise an der
äußeren schönheit der aufwendigen
gebilde erfreuen wagen wir heute einen
blick in das innere der verschiedensten
skulpturen was oftmals nicht niemand
ahnt ist dass viele staaten nicht nur
äußerlich glanz versprühen sondern auch
so manches unfassbares geheimnis
verborgen halten in unserem nun
folgenden video präsentieren wir euch
mysteriöse dinge die allesamt in staaten
gefunden wurden lasst uns loslegen
die mumie in der buddha statue
sicherlich habt ihr alle schon einmal
eine buddha-statue gesehen das abbild
des indischen religionsstifters ist auf
unserer weltweit verbreitet und kommt
dabei nicht nur in buddhistisch
geprägten haushalten vor das geheimnis
einer buddha statue welches in den
neunzigerjahren gelüftet werden konnte
sorgte gleichermaßen für erstaunen die
für verwunderung im inneren der figur
befanden sich die sterblichen überreste
eines buddhistischen mönches der
wahrscheinlich im zehnten jahrhundert
gestorben war
dabei unterzog sich der geistliche einen
prozess an dessen ende nicht nur der tod
sondern auch die mumifizierung des
eigenen körpers stand welcher
anschließend mit der buddha statue
umhüllt wurde dieser religiöser akt
bedurfte vieler aufwendiger prozesse an
deren anfang eine spezielle diät aus
nüssen bären baumrinden und wurzeln
stand nach dem der mensch diese strenge
ernährungsform für mehr als acht jahre
eingehalten hatte begann die phase die
als new york bezeichnet wird während
dieser zeit drängt der mönch
ausschließlich salzwasser und meditierte
bis er schließlich verstarb wählte ein
geistlicher dieser art des todes so
wurde seine leiche nach einiger zeit ex
formiert um zu überprüfen ob die selbst
mumifizierung erfolgreich war der fall
des mönches der anschließend in einer
buddha statue eingeschlossen wurde ist
allerdings einzigartig
zwei briefe in einer jesusstatue jesus
christus ist der heilige messias des
christentums und nimmt in den
internationalen glaubensgemeinschaften
eine zentrale rolle ein
demnach ist nicht verwunderlich dass der
biblischen persönlichkeit im laufe der
jahre zahlreiche statuen gewidmet wurden
während das augenmerk bei diesen
skulpturen zumeist auf den händen samt
ihrer wundmale oder dem von einer
dornenkrone versehenen haupt christi
liegt brachten denkmalpfleger in der
spanischen stadt saragossa etwas zutage
was in einer ganz anderen körperregionen
des messias verborgen lag bei den
gemeinden objekt handelt es sich um eine
statue die bereits vor 240 jahren
angefertigt wurde
im gesäß der figur befanden sich zwei
briefe die auf das jahr 1777 datiert
wurden und aus der feder des spanischen
geistlichen horky mingas stammen die
notizen dann hielten einerseits
informationen über den bau der skulptur
für welchen demnach ein gewisser manuell
bar verantwortlich war
des weiteren berichtet der kirchliche
würdenträger über die erfolgreiche ernte
des vergangenen jahres und über eine
typhus welle die vor kurzem das
heimatdorf des spaniers heimgesucht
hatte nachdem der sensationsfund gemacht
wurde wurde die original notizen an den
erzbischof von burgos überbracht wo sie
seitdem archiviert werden
geld im bruder kopf das statuen in ihrem
bau hohe geldsummen verschlingen dürfte
jedem klar sein dass eine dieser
skulpturen jedoch auch als eine art
antikes sparschwein diente sorgt
wahrscheinlich für verblüffung im kopf
einer chinesischen buddha-figur konnten
australische kunstexperten im jahr 2016
eine uralte banknote entdecken der
gefundene geldschein enthielt eine notiz
die besagte dass das zahlungsmittel aus
dem jahre 1371 stammt die währung
ausland vergangenen tagen ist jedoch
deutlich größer als unsere heutigen
banknoten das entdeckte geld entsprach
der damaligen wert einheit von einem
kran und ist gleichzeitig eine der
ältesten banknoten die jemals gefunden
werden konnte china war nämlich eines
der ersten länder welches das gängige
münzgeld gegen bedruckte scheine
austauschte die banknote aus der buddha
statue wurde später zu einem
einen preis versteigert
kokain in statuen um ihr illegales
rauschgift von a nach b zu
transportieren lassen sich die
drogenschmuggler auf unserem planeten
die kuriosesten verstecke einfallen der
kriminellen kreativität scheint dabei
keine grenzen gesetzt zu sein wie auch
unsere folgenden beispiele beweisen
kolumbianische drogenbosse entschieden
sich allerdings nicht dazu ihre ware
lediglich in dem innenraum einer statue
zu verstecken sondern ließen sich
stattdessen etwas einfallen was im
nachhinein als gleichermaßen dreist wie
raffiniert bezeichnet werden kann
die kriminellen stellten die
entsprechende statue einen nachbau des
fifa wm pokals einfach direkt aus kokain
hervor die replik die kolumbianische
heimat der dealer gegen spanien
verlassen sollte konnte die drogen
skulptur von den örtlichen behörden
entdeckt und sichergestellt werden
insgesamt waren elf kilogramm kokain in
der stadt verbaut welches die täter
wiederum mit einem gemisch aus aceton
und benzin verlinken auch in den
vereinigten staaten konnte eine skulptur
entdeckt werden die in wahrheit als
drogenversteck fungierte in diesem fall
handelte es sich um eine jesusstatue die
mit drei kilogramm kokain gefüllt war
und den ermittlern schließlich in der
texanischen stadt dallas in die hände
fiel
die liebesbriefe in shakespeares julia
die tragödie romeo und julia von william
shakespeare ist weltberühmt
die geschichte handelt von zwei
liebenden die aus verfeindeten familien
stammen und durch unglückliche umstände
in den selbstmord getrieben werden als
schauplatz für sein drama erwähnte
shakespeare die norditalienische stadt
verona und genau dort befindet sich auch
jene staaten die im jahr 2015 für
aufsehen sorgte
die figur zeigt die weibliche
protagonistin des stücks und wurde 1969
modelliert als die statoren 46 jahre
später restauriert werden sollte
entdeckten die arbeiter dass das abbild
der julia unzählige liebesbriefe und
schlüssel enthielt da die statue von
vielen reisenden berührt und gerieben
wurde da dies angeblich glück brachte
wie sie mit der zeit zahlreiche risse
und löcher auf die touristen nutzten
anschließend die maroden stellen der
skulptur um ihre liebesbotschaften und
die schlüssel ihrer liebesschlösser ins
innere der statue zu legen ein umstand
welcher sich den zuständigen behörden
erst zum zeitpunkt der restaurierung
offenbarte
szene in jesus figur als im jahre 2014
in mexiko eine skulptur von jesus
christus zur restauration abgegeben
wurde entdeckten die zuständigen
fachleute dass das abbild christi ein
makabres geheimnis in sich trug demnach
befanden sich mehrere menschliche zähne
in der statue die aus holz bestand und
vor mehr als 300 jahren gebaut wurde was
im ersten augenblick wie ein äußerst
skurrile und seltener umstand erscheint
stellt im kern allerdings keine
seltenheit da viele mexikanische
christen spendeten zwischen dem
siebzehnten und achtzehnten jahrhundert
verschiedene körperteile an die kirche
damit diese opfer gaben zu ehren der
verschiedensten heiligenfiguren verbaut
werden konnten meistens handelt es sich
dabei jedoch um menschliche haarbüschel
oder fingernägel die später in vielen
religiösen statuen gefunden wurden dass
ein mensch seine zähne an die kirche
spendete konnte zuvor noch nie
beobachtet werden allerdings wissen die
experten nicht ob der spender die
bestandteile seines gebisses freiwillig
entrichtete oder ob diese gewaltsam
entfernt wurden zeitzeugnisse der
konföderierten staaten als vor annähernd
200 jahren in den usa der bürgerkrieg
tobte spalteten sich die südlichen teil
staaten des landes von ihren verhassten
gegnern aus dem norden ab und gründeten
im jahre 1861 die konföderierten staaten
von amerika nachdem die südstaaten vier
jahre später besiegt waren wurden jene
gebiete des landes auch wieder in die
vereinigten staaten von amerika
eingegliedert in der amerikanischen
stadt orlando im bundesstaat florida
befand sich lange zeit die skulptur
eines konföderierten soldaten der johnny
depp hieß die anwesenheit der statue
wurde in der örtlichen bevölkerung
kontrovers diskutiert da die figur für
viele als symbol des rassismus angesehen
wurde
nachdem sich der streit immer weiter
zuspitzte entschieden sich die
zuständigen behörden dazu die statue des
südstaaten kämpfers zu entfernen dabei
stießen die arbeiter überraschender
weise auf eine kleine metallbox die sich
versteckt im sockel des kultur befand
die ominöse kiste enthielt verschiedene
zeitungsausschnitte sowie flaggen und
banknoten der konföderierten staaten
heute befindet sich die figur auf einem
friedhof wo sie schweigend über die
gräber von 37 konföderierten soldaten
wacht zeitkapsel in löwen skulptur in
der skulptur eines goldenen löwen dessen
mähne eine prunkvolle kommuniziert wurde
ein wahres sammelsurium aus artefakten
lang vergangener tage entdeckt die
statue befand sich in der us
amerikanischen stadt boston und wurde zu
zwecken der restaurierung von ihrem
angestammten platz entfernt im kopf der
raubkatze befand sich eine mit
verschiedenen gegenständen gefüllte
zeitkapsel deren existenz schon länger
in der region vermutet wurde
jedoch konnte der besagte gegenstand bis
zu seiner entdeckung im jahre 2014
niemals gefunden werden eine lokale
zeitung berichtete bereits im jahre 1901
von dem vorhandensein einer solchen
kapsel allerdings geriet die geschichte
um das behältnis im laufe der jahre
allmählich in vergessenheit erst als
eine nachfrage jenes bildhauers der die
löwen skulptur anfertigte auf einen
alten brief stieß welcher die existenz
der zeitkapsel beinhaltete wurde die
geschichte neu aufgerollt die in der
statue versteckte kapsel enthielt im
detail viele zeitungsausschnitte
fotografien und briefe die von
verschiedenen einwohnern bostons
verfasst wurden goldstatue im stück
gewand wahre schönheit kommt von innen
das sprichwort welches sich im normalen
gebrauch er auf uns menschen bezieht
kann in diesem beispiel jedoch getrost
auf die welt der statuen übertragen
werden damit ist eine skulptur gemeint
die wahrscheinlich zwischen dem 13 und
14 jahrhundert in indien entstand und
später über umwege in die thailändische
hauptstadt bangkok gelangte viele jahre
dachten die bewohner der stadt dass die
mit stoff überzogen eine buddha-figur
bis auf ihren ideellen wert keinerlei
qualität besaß später wurde allerdings
klar dass sich die betroffenen personen
in ihrer einschätzung deutlich geirrt
hatten lange zeit wurde die 2,7 meter
große statue eines tempels unter einem
einfachen blechdach platziert als die
figur im jahre 1955 zu einem neuen
standort gebracht werden sollte wurde
sie während des transports beschädigt so
dass der stuck die skulptur an einigen
stellen
blätterte nun zeigt sich das wahre
gesicht jener statue die so lange als
wertlos abgestempelt wurde
tatsächlich bestand das innere der figur
aus 18 karätigem gold und besaß einen
immensen wert die fachleute vermuteten
später dass das kostbare relikte im
siebzehnten jahrhundert mit stoff
überzogen wurde um seinen tatsächlichen
wert vor einfallenden feinden zu
verbergen im nachhinein sollte sich
dieses unterfangen als geschickter
schachzug erweisen welcher die menschen
viele jahrhunderte lang erfolgreich
täuschte 180 gegenstände in bodyguard
was kultur der begriff bulli satt war
bezeichnet ein nach erleuchtung streben
das wesen welches seinen ursprung in der
buddhistischen glaubens richtung namens
mariana hat wie es in vielen religiösen
gemeinden üblich ist wurden auch von den
bundesrat war zahlreiche skulpturen
angefertigt um den heiligenfiguren ehre
zu erweisen so schlummerte auch in japan
eine jener staaten die bereits vor 700
jahren erbaut worden war genaugenommen
befand sich die etwa 76 cm grosse figur
im hockey tempel welcher in der
japanischen großstadt nahe liegt die
dargestellte bodyguard war druckt in der
mandschu dazu und wird im buddhistischen
glauben mit der tugend der weisheit
verknüpft was niemand ahnte war dass die
statue mit rund 180 gegenständen gefüllt
war
dabei handelt es sich um die
verschiedensten artefakte darunter
einige schriftrollen und andere relikte
aus alter zeit während der kopf der
figur 30 der gegenstände beherbergte
wurden die restlichen
hinterlassenschaften im körper der
religiösen statuen hinterlegt das
geheimnis um das sammelsurium der
artefakte konnte erst durch einen ct
scan gelüftet werden da sich die
verantwortlichen personen aus gründen
des respekts jedoch dazu entschlossen
die statue nicht aufzubrechen kann
niemand mit sicherheit sagen welche
inhalte die unzähligen relikte mit sich
bringen was denkt ihr über die
vorgestellten geschichten hättet ihr
gedacht dass viele statuen solch
mysteriöse geheimnisse beherbergen wir
sind auf eure kommentare gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen kriegt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder