{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6wb5b00vPmo","mytitle":"TopWelt,Seltsame Dinge, die die alten \u00c4gypter praktizierten! ","mylang":"de"}
monumentale prachtbauten geheimnisvolle
hieroglyphen aufwendig verzierte
grabkammern die welt der ägypter übt auf
uns eine ungebrochene faszination aus
während wir angesichts der
überwältigenden altägyptischen bauwerke
in ehrfürchtiges staunen geraten stellt
sich die frage wie sich eigentlich der
alltag dieser altehrwürdigen volksgruppe
gestaltete und genau dieser frage wollen
wir heute zusammen mit euch auf den
grund gehen
hier sind zehn erstaunliche dinge die
von den alten ägyptern tatsächlich
praktiziert und erfunden wurden
hieroglyphen
in unseren modernen tagen ruhen wir uns
gerne damit den menschen aus der
vergangenheit haushoch überlegen zu sein
angesichts unseres technischen und
wissenschaftlichen fortschritts sei es
demnach nur schwer vorstellbar dass
unsere vorfahren einen ähnlich großen
wissensschatz wie wir besaßen
dabei vergessen wir jedoch schnell dass
die grundsteine für die meilensteine der
modernen welt bereits vor vielen
jahrhunderten gelegt wurden
dazu zählt nicht zuletzt die entwicklung
eines komplexen schrift systems und
tatsächlich sind die alt ägyptischen
hieroglyphen neben der sumerischen
keilschrift die älteste bekannte
schriftform der geschichte jenes
sagenumwobenen zeichen entstanden
erstmals um das jahr 3200 vor christus
während die hieroglyphen zunächst den
charakter einer reinen bild schrift
hatten entstanden im laufe der jahre
auch zahlreiche konsonanten und sind
zeichen so kam es dass sich das
schriftsystem der alten ägypter letzten
endes in drei unterschiedliche zweige
aufspaltete neben der bereits erwähnten
bildzeichen erhielten so auch laut
zeichen und sogenannte durch zeichen
einzug in diese altehrwürdige
schriftform
letzteres bezeichnet im übrigen jene
zeichen die zur kennzeichnung
verschiedener begriffs klassen wie etwa
gottheiten flüsse oder städte dienten im
laufe ihres bestehens entwickelten die
ägypter etwa 7000 unterschiedliche
schriftzeichen
demnach gehören die alt ägyptischen
hieroglyphen noch immer zu den
umfangreichsten schrift systemen aller
zeiten
zur erinnerung unser geläufiges alphabet
bringt es inklusive umlaute und ß auf
gerade einmal 30 buchstaben zahnpasta
ganz egal wie verschlafen wir eines
morgens auch sein mögen das zähneputzen
gehört meistens zu den ersten
amtshandlungen des tages was wir unseren
alltag dabei mit einem mit frischen atem
beginnen können haben wir nicht zuletzt
den alten ägyptern zu verdanken denn
tatsächlich zählen die bewohner der
altehrwürdigen fahrer reiche zu den
ersten menschen überhaupt die so etwas
wie zwang ihm verwendeten verschiedene
archäologische funde belegen dass die
ägypter ihre zahnpasta bereits um das
jahr 5000 vor christus herstellten
die erfindung einer mixtur die dabei
hilft die zähne von störenden
rückständen zu befreien wurde jedoch
damals aus der not geboren
dass ich immer wieder sandkörner in die
lebensmittel möchten klagten viele
ägypter über zahnprobleme die
zusammensetzung jener uralten zahncreme
unterschied sich allerdings über
deutlich von denen jene produkte die wir
heutzutage im drogeriemarkt
so benutzten die ägypter für ihre
regelmäßige zahnhygiene ein gemisch aus
asche verbrannter eierschalen und ochsen
hoffen einige forscher stießen sogar auf
jahrtausende alte anleitungen die
detailliert beschrieben in welchem
verhältnis die verschiedenen
inhaltsstoffe zusammengemischt werden
mussten
schminke wenn sich ein mann heutzutage
entschließt sich zu schminken erntet er
von seinen zeitgenossen häufig
verständnislose blicke was trotz unserer
vermeintlich toleranten und aufgeklärten
zeiten nicht selten auf ablehnung oder
sogar anfeindungen stößt gehörte für die
alten ägypter zum normalen alltagsleben
dazu denn tatsächlich benutzen nicht nur
die altägyptischen frauen sondern auch
die männer augen make up
dabei diente das schminken nicht nur der
optischen verschönerung sondern
repräsentierte gleichzeitig auch den
gesellschaftlichen rang einer person
je stärker ein ägypter geschminkt war
unsere höher war das ansehen das er bei
seinen mitmenschen genoss in den meisten
fällen bevorzugten die alten ägypter ein
schwarzes augen make up
darüber hinaus waren die bewohner des
alten ägyptens jedoch auch dazu in der
lage weitaus farbenprächtige schminke in
blauen oder grünen tönen herzustellen
mittel gegen mundgeruch wenn wir uns
noch einmal kurz an die zusammensetzung
der altägyptischen zahnpasta zurück
erinnern
so entsteht in uns der gedanke dass es
damals ratsam war seinem gegenüber
während der unterhaltung besser nicht
nachzukommen
allerdings hatten die alten ägypter auch
ein wirksames mittel gegen den
schlechten atem parat das was für uns
heute mundwasser pfefferminz bonbons
oder kaugummis sind waren in den tagen
der mächtigen pharaonen ein gemisch aus
myrrhe zimt und honig die entsprechenden
zutaten wurden gemeinsam aufgekocht und
aus der daraus entstehenden masse wurden
kleine lutschpastillen geformt obwohl
sich die ägypter also große gedanken um
ihre mundhygiene machten waren ihre
bemühungen jedoch nicht immer von erfolg
gekrönt einige entdeckte monien bewiesen
dass bereits die jüngeren bewohner des
ägyptischen reiches mit schwerwiegenden
problemen zu kämpfen hatten
dies bedeutet im umkehrschluss aber
nicht dass die medizin die alten ägypter
vollkommen nutzlos war als ägyptisches
antibiotikum
als der brite alexander flemming im jahr
19 28 die penicillin wieder entdeckte
sah sich die westliche welt an einem
neuen meilenstein der medizinischen
forschung angelangt dank dieses
sensationsfundes und den daraus
abgeleiteten behandlungs feldern war der
erfolgsweg der antibiotika endgültig
geebnet
was wir dabei allerdings schnell
vergessen auch die alten ägypter
benutzten bereits bestimmte
schimmelpilze um verschiedene
infektionskrankheiten zu bekämpfen
darauf lassen die abgelagerten
tetracyclin spuren deuten welche einst
in den mumien knochen nachgewiesen
wurden
so war es im alten ägypten auch unter
anderem brauchten der bunten mit
verschimmelten prozessen zu behandeln
ob die menschen der damaligen zeit
allerdings wirklich wussten welche
bestandteile der fermentierten masse zur
heilung beitragen ist ungewiss seltsame
verhütungsmethoden auch die verhütung
schien im sagenumwobenen pharao reich
eine bedeutende rolle eingenommen zu
haben
mittlerweile gilt es als gesichert dass
die ägypter hierfür unter anderem den
code von krokodilen verwendeten demnach
wurden die hinterlassenschaften der
panzer echsen zerstoßen und daraufhin
mit pflanzlichen extrakten vermengt
diese mixtur wurde anschließend in das
geschlechtsteil der frau eingeführt was
im ersten moment wie eine überaus
groteske praktisch erscheint schien aber
tatsächlich eine empfängnisverhütende
wirkung besessen zu haben
heute wissen wir dass die inhaltsstoffe
von code das chemische milieu der vagina
verändern wodurch wiederum die
beweglichkeit der eindringenden spermien
blockiert wird allerdings war dies nicht
die einzige methode mit der die alten
ägypter ungewollte schwangerschaften
verhinderten einige quellen berichten
dass die menschen der damaligen epoche
auch der müll von ziegen schafen oder
kälbern als kondome benutzen
während diese antiken präservative ihren
eigentlichen zweck womöglich erfüllten
waren sie aus hygienischer sicht
schlichtweg katastrophal denn
tatsächlich sollen die därme nach ihrem
gebrauch nur kurz aus gewaschen und
anschließend mehrere male wieder
verwendet wurden zeigt tische und
gesellschaftsspiele
was heutzutage nicht mehr als eine
gewöhnliche banalität ist stellte zu
zeiten der alten ägypter eine
sensationelle neue erfindung da der bau
von tischen
zunächst handelte es sich dabei aber
lediglich um erhöhte plattform die dem
zweck dienten gegenstände zu lagern
im laufe der jahrzehnte begannen die
ägypter jedoch schließlich ihre tische
nicht nur als narr städten sondern auch
zum essen sowie zum gemeinschaftlichen
spielen zu verwenden
dabei zählt das altägyptische
gesellschaftsspiel sie nicht sogar zu
den ältesten brettspielen in der
geschichte besonders die mitglieder der
oberen gesellschaftsschichten vertrieben
sich gern ihre zeit mit dem spielen von
sinnen dabei war der spaßige zeit
vertreibt den alten ägyptern mindestens
seit dem jahr 2000 vor christus bekannt
die regeln dieses jahrtausend der alten
brettspiels lassen sich grob mit denen
unseres modernen mensch ärgere dich
nicht vergleichen
so besaß jeder spieler sieben figuren
die er über das spielbrett führte die
einzelnen felder hatten dabei wiederum
unterschiedliche richtungen
während manche der felder den spieler
dazu zwang seine figur vom brett zu
entfernen erlaubten das andere die
eigene punktzahl zu verdoppeln
wie viele felder eine figur vorrücken
dürfte wurde nicht durch den einsatz
eines würfels sondern durch den wurf von
so genannten ziel knochen festgesetzt
ähnlich wie bei mensch ärgere dich nicht
bestand das ziel des bis dahin seine
figuren als erster in einen festgelegten
bereich zu bringen frühzeitliche
perücken um den befall von läusen
vorzubeugen zogen es die meisten ergibt
davor ihre schädel kahl zu rasieren
da die menschen trotz dessen nicht mit
blanken schädeln vor die tür treten
wollten erfanden sie die wahrscheinlich
ersten perücken in der geschichte genau
wie im falle des altägyptischen make-ups
spiegelte auch die getragene perücke den
gesellschaftlichen stellenwert der
jeweiligen person wieder während die
reichsten ägypter prunkvolle perücken
aus echtem menschenhaar trugen war es
den sklaven strengstens verboten ihre
natürlichen haare abzurasieren
die stilvollen perücken der oberschicht
wurden zudem von kostbaren
schmucksteinen bunten bändern und blumen
verziert der hr satz der einfachen
bevölkerung bestand jedoch zumeist aus
einfacher schaafs wurde und gewöhnlichen
pflanzenfasern gewebte kleidung das
auffällige make up und die prunkvollen
perücken wurden schließlich durch die
passende kleidung komplettiert das
sogenannte tag an kleid welches vor
einiger zeit in einem altägyptischen
grab gefunden wurde beweist dass die
bewohner der fahrer und dynastien
bereits vor
mehr als 5000 jahren gelebte kleidung
anfertigten tatsächlich handelt es sich
bei den entdeckten objekt sogar um das
älteste bekannte web kleidungsstück
aller zeiten
die aufwändige ausarbeitung des tackern
kleids zeigt wie sehr ist die ägypter
verstanden ästhetische gewänder
herzustellen wenn man so möchte handelt
es sich bei dem fundstück um ein
waschechtes designer kleid aus der
antike welches sich wohl nur die
wohlhabendsten gesellschaftsmitglieder
leisten konnten die passgenau arme der
symmetrische v aus mit und die feinen
falten verzierungen zeugen davon dass
der schneider des treffern bereits ein
absoluter meister seines fachs war
türschlösser sobald wir nach draußen
gehen ist es immer ratsam die haustür
abzuschließen was wir uns heutzutage
eine automatisierte alltags handlung
darstellt blickt in wahrheit auf eine
jahrtausende alte geschichte zurück
demnach stießen einige forscher in den
überresten eines altägyptischen palastes
einst auf die fragmente eines
türschlosses der entsprechende pracht
komplex stammte dabei aus der zeit um
das jahr 2000 vor christus
erstaunlich aber wahr das kernprinzip
des altägyptischen stift zu haltungs
losses hat bis zum heutigen tage bestand
allerdings waren die schlüssel welche
die menschen damals verwendeten um ein
vielfaches größer als ihre modernen
gegenstücke ein derartiger
schließmechanismus wurde wahrscheinlich
in viele königliche paläste und
religiöse gebäude integriert damit
wollten die ägypter sicherstellen dass
dort die lage einschätze nicht gestohlen
wurden
tja leute was denkt ihr über die
interessanten praktiken und erfindungen
der alten ägypter gibt es eine sache die
euch ganz besonders erstaunt hat
verratet es uns doch ganz einfach unten
in den kommentaren zeigt uns auch gern
mit einem daumen nach oben das euch
unser gemeinsamer ausflug in die welt
des alten ägyptens gefallen hat vergesst
nicht uns ein abo dazu lassen und die
glocke zu aktivieren um in zukunft immer
auf dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal