{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8BwtrWasAbk","mytitle":"TopWelt,Seltsame Dinge, die in der Antarktis gefunden wurden! ","mylang":"de"}
kaum ein anderes gebiet der welt ist so
wenig erforscht wie der permafrost der
antarktis
dadurch dass das gebiet erst in jüngsten
jahren für die wissenschaft zugänglich
ist und auch bis heute und selbst mit
modernen technischen mittel nicht
vollständig betreten werden kann ist es
einer der letzten rückzugsorte für
archäologen während klar ist dass die
antarktis nicht nur in der vergangenheit
der menschheit eine wichtige rolle
spielte sondern dies besonders in der
zukunft machen wird sind forscher immer
wieder überrascht davon was in den
eisigen wüsten der region gefunden
werden kann
macht euch bereit für einige der
seltsamsten dinge auf die forscher in
den letzten jahren und jahrzehnten
gestoßen sind
die alien schädel der antarktis
es ist unumstritten dass es eine zeit in
der geschichte der menschheit gegeben
hat in der auch teile der antarktis
bewohnt gewesen sein müssen entweder war
das vor den letzten eiszeiten oder
während zeiten in denen die vorgänger
der heutigen menschen auf der erde
lebten
trotzdem waren forscher nicht wenig
überrascht davon dass sie bei bohrungen
in der antarktis auf die überreste von
menschen getroffen sind geht es nach den
berichten über den fund bei es aber
weniger der umstand dass man schädel
fand viel er war es bemerkenswert dass
es sich dabei erneut um sogenannte
verlängerte schädel handelte wie man sie
auch schon in anderen teilen der welt
fand die verlängerten schädel sind ein
gutes stück größer als menschliche
schädel knochen und wurden bereits bei
ausgrabungen in südamerika gefunden
auch hier konnten sich die archäologen
keinen wirklichen reim darauf machen ob
es sich nun um prähistorische vorgänger
der menschen handelt oder aber um mit
gestaltungen ist nicht bekannt
inzwischen wird sogar der fund an sich
in zweifel gezogen nach einigen
untersuchungen die vor allem dadurch
hervorgerufen worden sind dass sich
verschwörungstheoretiker der alien
theorie bemühten gab es widersprüche
über den fundort und die damit
verbundenen personen die schädel aus der
antarktis bleiben also ein mysterium
der meteorit als 8400 1 der umstand dass
die antrag ist eine riesige land fläche
ausmacht aber bisher so wenig erkundet
ist sorgt dafür dass forscher hier auch
oberflächlich noch immer auf
interessante relikte vergangener zeiten
stoßen ein solches ist auch der meteorit
als 8400 1 der bereits im jahr 1983
entdeckt wurde
es sollte aber beinahe zehn jahre dauern
ehe nach untersuchungen klar wurde dass
es sich dabei um ein gestein handelt das
ursprünglich vom mars kommt bereits vor
13.000 jahren ist er auf der erde
eingeschlagen und hatte laut den
forschern zu diesem zeitpunkt eine dauer
von über 15 millionen jahre durch das
all zurück gelegt er ist sein ende auf
der erde fand
die besonderheiten bei diesem meteorit
sind vor allem die einschlüsse die die
forscher im gestein entdeckt haben
sie sind sich sicher dass spuren
ehemaliger bakterien auf
röntgenaufnahmen zu finden sind zwar
sind diese funde umstritten sie könnten
aber auch ein beweis dafür sein dass es
in der tat auf dem mars für lange zeit
leben gehabt zudem unterstützen sie die
these dass das leben auf der erde
dadurch entstanden ist dass bakterien
von anderen planeten vor millionen
jahren hier gelandet sind antike
zivilisation die geschichte der
antarktis ist komplex und bis heute
ranken sich viele mythen über den
permafrost so gibt es zum beispiel
landkarten die bereits vor einigen
hundert jahren entstanden sind die
küstenlinien der antarktis zeigen sollen
obwohl diese offiziell erst zum ende des
18 jahrhunderts entdeckt wurde
noch kurioser ist es dass viele dieser
karten den kontinent als einen bereich
frei von eis zeigen forscher glauben
jedoch dass der letzte zeitpunkt an dem
die antarktis frei war bereits 4000
jahre her sein muss entsprechend
neugierig waren die forscher als sie
unter dem eis auf spuren einer
zivilisation gestoßen sind auf
satellitenbildern waren strukturen zu
sehen die vermutlich von menschen
geschaffen worden sind
dabei kann es sich um alte grundmauern
oder grenzen eines gebietes handeln in
denen die menschen einst aktiv waren
auch ähnliche bauten die pyramiden waren
auf diesen bildern zu sehen in zeiten in
denen die antarktis durch den
klimawandel immer mehr schmilzt ist es
also wahrscheinlich dass bald noch mehr
solcher fragmente und relikte unter dem
eis freigelegt werden an taktische
trocken taylor als forscher begann sich
mehr mit den weiten der antarktis zu
beschäftigen und dabei vor allem auf die
moderne technik der satelliten
zurückgreifen konnten begann erstmals
eine vollständige tugra vierung der
gebiete
sie hatten die möglichkeit nicht nur die
geografischen besonderheiten der region
zu entdecken sondern auch zu sehen dass
nicht das gesamte gebiet der antarktis
durchgehend von eis bedeckt ist
die han taktischen trockenen thema sind
ein beispiel dafür
über die fläche von beinahe 10.000
quadratmetern zieht sich eine oase in
der antarktis die nicht vom eis bedeckt
ist was nicht bedeutet dass die
bedingungen hier freundlich für menschen
sind tatsächlich liegt der mangel an eis
vor allem am nicht vorhandenen
niederschlag
es regnet hier nicht und entsprechend
hat das eis keine chance sich zu
entwickeln
trotzdem sind im winter temperaturen von
minus 50 grad celsius und im sommer bis
zu minus zehn grad celsius zu bemerken
leben kann hier kaum entstehen man geht
aber davon aus dass unter den ständig
gefrorenen seen der region wenigsten
spuren von leben gefunden werden könnten
über 100 jahre alter whisky es gibt
genießt er unter dem whisky freundin die
schwören auf den ein oder anderen
eiswürfel in ihrem glas
wer es gerne ein wenig kühler und eltern
möchte wird sich über einen fund freuen
denn eine alte hütte in der antarktis
gemacht wurde
das trackpad und brachte bei seiner
reise in die antarktis im jahr 1909
einige flaschen whisky aus seiner heimat
schottland mit hierher in einer kleinen
hütte die gerade für solche expeditionen
angelegt wurde machten sie halt und
lagerten die flaschen zwischen die
expedition wurde später erst unter und
dann abgebrochen die flaschen im ewigen
eis wurden dabei allerdings vergessen
nun ist man auf sie gestoßen als die
hütte renoviert werden sollte die
flaschen sind inzwischen tief im eis
festgefroren und soll nach dem wunsch
der firma die sie einst hergestellt hat
wieder befreit werden im anschluss
wollen sie versuchen die beide 100 jahre
alte reihe wieder neu aufleben zu lassen
experten gehen übrigens davon aus dass
der whisky bis heute zu seinen geschmack
behalten haben dürfte ob es jemandem
gelingen wird diesen whisky zu kosten
ist bisher aber noch nicht klar
wladika gigant her
es ist schwer vorzustellen dass ich in
einer region wie der antarktis
tatsächlich leben entwickeln und halten
kann das wenn es gelingt eben jene
lebensform aber im besonderen maße auf
die bedingungen eingestellt sein müssen
zeigt der gallische gigant er
es handelt sich dabei um einen recht
großen wurm der besonders im ozean vor
der antarktis gefunden wurde und auf den
fotos die es bisher von ihm gibt ein
wenig angst und schrecken der welt
verbreitet hat nicht umsonst hat er den
beinamen wurm aus der hölle bekommen
dabei ist seine existenz durchaus
interessant für die forscher der wurm
hat etwa eine länge von 20 zentimetern
und hat
eine vielzahl an beinen sowie eine
haarige und krustige oberfläche was
besonders für irritationen sorgte sind
die scharfen zähne die sich in seinem
maul befinden offenbar handelt es sich
um einen fleischfresser dem es gelungen
ist sich auch in dieser region der welt
zu halten
trotzdem ist bisher nur sehr wenig über
dieses lebewesen bekannt rostock sei ein
beweis dafür dass sich unter dem dichten
eisschild der antarktis noch immer die
verschiedensten geheimnisse verbergen
ist unter anderem der bostock sie bei
ihm könnte es sich um den
ursprünglichsten und natürlichste der
welt handeln er liegt ein vollkommener
dunkelheit und bis zu 4000 meter unter
der eisfläche
entdeckt wurde er von einem russischen
wissenschaftler auf der gleichnamigen
forschungsstation die direkt über dem
see gelegen ist aufgrund von proben war
er sich schon lange sicher dass sich ein
see unter ihnen befinden muss bis
ausgiebige tests und radar proben diesen
verdacht schließlich bestätigt haben was
diesen see so besonders macht sind vor
allem die bedingungen durch schnee und
eis liegt er in vollkommener dunkelheit
darüber hinaus ist die lage so dass sich
bis zu 50 mal mehr sauerstoff in dem
wasser befindet als im vergleichbaren
sehen auf der erde erste proben haben
eine erstaunliche vielfalt an arten
ergeben manche forscher glauben sogar
dass ich hier noch weitere fischarten
befinden könnten die bisher vollkommen
unbekannt sind das problem ist dass
nicht direkt in den see gebohrt werden
kann da er so kontaminiert werden könnte
also braucht es derzeit neue technik die
endurance der bereits erwähnte er das
trackpad gebracht natürlich nicht allein
in die antarktis auf sondern war ein
teil einer expedition der endurance
expedition die empirie transact
expedition war eine mission zur
erkundung und besitzen damit der
antarktischen bereiche der welt und
wurde dabei von zwei schiffen
durchgeführt die endurance als auch die
aurora gerieten allerdings schnell in
das berüchtigte packeis der antarktis
und schließlich konnte sich die indians
nicht mehr befreien nachdem sie dem
druck einen monat standgehalten hatte
zerbrach sie überreste könnten wohl noch
heute gefunden werden die matrosen
mussten sich in waghalsige missionen
durch die antarktis kämpfen und in der
tat konnten am ende einige von ihnen
überleben
obwohl die mission auf den ersten blick
ein fehlschlag war haben die daraus
gewonnenen erkenntnisse über die
antarktis den grundstein für weitere
expeditionen und forschungen in den
nächsten jahren gelegt abgesehen davon
dass es sich um eine tolle geschichte
handelt lag in diesem fehlschlag also
sogar ein besonderer wert für die
forschung und die menschheit seltsames
objekt die mysterien der antarktis sind
ein gefundenes fressen für jene die auf
der suche nach erklärungen für mögliches
außerirdisches leben sind immerhin ist
es eine sehr urtümliche region die in
vielen teilen noch immer nicht erforscht
ist
da ist es kein wunder dass sich ein sich
bewegendes objekt mitten im eis die
aufmerksamkeit des internets auf sich
gezogen hat das reflektierende gefährt
sollen den bergen der antarktis
verschwunden seien einige bilder und ein
video aus dem netz weisen auch darauf
hin dass hier wohl eine kleine stadt zu
sehen sein soll
für sie ist es beweis genug dass hier
eine basis der außerirdischen ist
tatsächlich gibt es keine gute erklärung
es könnte aber statt eines ufos auch
einfach das gefährt von einem der vielen
forscher gewesen sein die sich beständig
in der antarktis aufhalten
alien bakterien auch hier handelt es
sich um vermeintlich außerirdische
kräfte allerdings auf einer
wissenschaftlichen ebene
forscher haben im eisbären taktisch
spuren von mikroben gefunden die sich
ganz alleine von luft ernähren können
durch komplexe vorgänge reicht es ihnen
aus sich mit der hilfe der stoffe in der
luft am leben zu erhalten sollte sich
diese annahme bewahrheiten könnte es
eine erklärung dafür sein die auch im
weltall außerirdisches leben vorhanden
sein und entstehen kann
dies wäre auch der ansatz dafür dass es
auf anderen planeten eine evolution
gegeben haben könnte
die antarktis ist und bleibt ein
riesiges mysterium und wird uns in den
nächsten jahren weiter beschäftigen das
eis schmilzt und wird neue geheimnisse
freilegen was glaubt ihr was hier noch
entdeckt werden kann schreibt es uns in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder