{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mU1pG1DdNMg","mytitle":"TopWelt,Seltsame Dinge, die du nur in Dubai sehen kannst! ","mylang":"de"}
dubai hat ein problem das man anderswo
er nicht kennt die leute haben einfach
zu viel geld was tut man also wenn der
teuerste sportwagen der welt nur einer
von vielen ist die rolex gar nicht mehr
auffällt und luxus für ihn immer ein
haustier gebracht werden wie verschaffen
sich menschen in dieser oase des
reichtums noch das besondere und ein
bisschen individualität
richtig sie setzten immer neuere
superlativen und werden noch
einfallsreicher was man mit geld
einzigartiges anstellen kann
wir zeigen euch heute dinge die in nur
in dubai sehen könnt lasst uns loslegen
die exotische haustiere der superreichen
haben dann bin mohammad ist der erbprinz
von dubai und der zweitälteste sohn des
regenten scheich mohammed bin raschid al
maktoum haben dann bin mohammed neben
schnellen pferden liebt der prinz allem
seinen weißen löwen muri
er darf auch schon mal mit im rolls
royce fahren oder mit dem prinzen im
bett kuscheln
der prinz ist allerdings bei weitem
nicht der einzige bewohner du weißt der
sich ein exklusives haustier leistet ob
geparden falken oder zebras dubais
schwarzmarkt bietet fast jedes haustier
dass man sich so vorstellen kann ein
einfaches tigerbaby bekommt man schon um
die 3000 dollar bei einem weißen
exemplar werden es mit 50.000 dollar ein
bisschen mehr natürlich protestieren
tierschützer weltweit
anlass genug für das emirat ein gesetz
gegen die haltung und den handel mit
exotischen tieren zu erlassen
wer riecht wird muss mit strafen von bis
zu 136 1000 dollar rechnen
da lachen die halter allerdings nur
begleichen den strafzettel aus der
portokasse und streicheln ihre
schmusetiger einfach weiter dubai wächst
im meer der trend künstliche inseln in
formschönen design anzulegen geht in
dubai ungebrochen weiter zur time in the
world und einigen anderen wird sich
demnächst ein 1,72 milliarden teures
insel projekt direkt vor dem mondänen
luxushotel burj al arab gesellen um die
insel entstehen zu lassen wird
tonnenweise sand vom meeresgrund
umgelagert und aufgeschichtet
die gigantische maschinen verdichten den
sand so dass er von der brandung nicht
abgetragen werden kann
das zwölf milliarden dollar teure
projekt der palmeninsel wurde indes
weiter nachgebessert
es stellte sich heraus dass der runde
schutzmantel die natürliche vegetation
im inneren der formation benachteiligte
zwei lücken im regen sollen das
verbessern und den bewohnern noch mehr
komfort und luxus bieten bis in ein paar
jahren sollen künstliche riffe um das
eiland die heimat für fische und andere
meeresbewohner werden
diese stadt ist absolut verrückt nach
gold
wo sonst würde man eine 334 karat
kloschüssel finden als in dubai wer sich
hier setzt hat in der durchsichtigen
klobrille unglaubliche 40 1815 diamanten
unter dem allerwertesten das 1,28
millionen teure einzelstück ist nicht
verkäuflich sondern steht in einem
dubaier goldmuseum es ist allerdings
nicht ausgeschlossen dass die scheichs
auf genau solch ein modell oder sogar
noch teurere setzen
wer noch mehr gold liebt kann sich in
einem der größten gold märkte der welt
eindecken der data goldzug besteht aus
380 einzelnen handelsgeschäften und
bietet vorzugsweise goldschmuck in allen
varianten
warum nicht auch den computer vergolden
gäste des luxuriösen burj al arab hotels
dürfen im haus herumstehende vergoldete
ipads benutzen oder 14.200 dollar gleich
eines mit nach hause nehmen
deutsch sprachen gibt es in dubai aus
dem automaten einfach die kreditkarte
reinstecken und nach 30 sekunden spuckt
der kasten den gewünschten barren oder
sondermünzen aus die automaten stehen an
jedem eingang zum größten wolkenkratzer
der welt den burj khalifa
was tut man wenn schnell war nicht
möglich ist weil die straßen ständig
verstopft sind und es zudem langweilig
ist weil alle mindestens 700 ps unter
der haube haben
richtig man denkt sich andere
kunststücke aus um ein bisschen
nervenkitzel und aufmerksamkeit zu
bekommen
seit wolski ist einer davon bekommt
lenken die jungen reichen der stadt ihre
geländewagen auf zwei seiten räder
besonders mutige film sich dabei auch
noch oder lassen freunde bei voller
fahrt aus dem auto klettern
das zeigt wo es ging erfreut sich in
allen arabischen emiraten größter
beliebtheit
wenn das auto zu schrott gefahren wird
ist das auch kein größeres problem
man kauft sich halt ein neues der burj
al arab helikopter landeplatz auf 273
meter höhe haben sich bereits allerlei
rekorde und besonderheiten abgespielt
der helikopter landeplatz des
berühmtesten hotels von dubai wurde zur
extravaganten bühne der reichen und
schönen boxkämpfe luxuriöse hochzeiten
oder ein inoffizielles match zwischen
den tennis legenden andre agassi und
roger federer gehörten auch da noch zu
den langweiligeren events 2013 ließ die
noble automarke aston martin ein 300.000
dollar teures auto mit einem helikopter
über dubai fliegen
zum hundertsten jubiläum der firma wurde
der wagen nach dem rundflug
medienwirksam auf einem landeplatz
abgesetzt und das ist noch gar nichts im
vergleich zu der performance von formel
1 rennstall red bull 2013 wo der david
coulthard mit dem wagen auf dem
landeplatz abgesetzt kaum hatte er
festen boden unter den rädern legte er
eine heiße show mit wilden donuts über
den dächern dubais hin
kamele sind eine weitere leidenschaft
der bürger du weißt ja auch kamele
gehirn in dubai zum alltag in dieser
stadt ist vieles möglich so auch dass
ein kamel gleich neben einem ferrari
parkt kamele haben den er aber noch
lange vor der erfindung der motoren und
den ps den handel ermöglicht geduldig
transportieren sie die güter der
herrschaft familien in caravan durch die
wüsten die liebe zu den markanten tieren
hält bis heute an
ob kamelrennen kamelfleisch bürger oder
schecks eiscreme und schokolade aus der
milch der wüstenschiffe das kamel als
nutztier und nationalsymbol ist
allgegenwärtig
kameras sind mit bis zu 2 milliarden
dollar preisgeld dotiert wetten sind
allerdings verboten
sie verstoßen gegen das strenge gesetz
der islamischen scharia geritten wird
nicht mehr von kinder jobs sondern von
kleinen robotern die h und den kamelen
mittels fernsteuerung die peitsche auf
den popo wenn sie nicht schnell genug
laufen derweil preschen die kamel
verrückten eigentümer in ihrem
geländewagen neben der rennbahn her und
brüllen den tieren per funk anweisungen
in die ohren luxus schott was tun wenn
das zeigt wo es gegen schiefging die
finanzbehörden hinter einem her sind
oder der weg in die nächste werkstatt
einfach zu weit wäre in dubai lassen die
superreichen ihre autos einfach stehen
rund 3000 ferraris bugattis und andere
luxus autos sollen derzeit in der wüste
und auf schrottplätzen dubais herum
stehen
teilweise werden die autos als
schnäppchen angeboten oder verschrottet
wenn du möchtest kannst du einen
verbeulten ferrari bereits für 20.000
dollar erwerben
weißes winterparadies ski dubai ist die
drittgrößte in deutschland lage der welt
für schlappe 200 dollar für zwei stunden
können sie schnell liebhaber ein
bisschen abkühlung verschaffen wenn
draußen im sommer um die 50 grad in der
sonne herrschen kannst du drin bei
erfrischenden minus sechs bis minus ein
grad celsius die abfahrt von 87 meter
hohen künstlichen schneeberg genießen
desweiteren kannst wird die bobbahn
benutzen oder dich in gigantischen
plastikkugeln die piste hinunter stürzen
lassen
zwischendurch darfst du mit hauseigenen
pinguinen kuscheln die hotels der
superlativen
das burj al arab ist seit eröffnung 19
99 das unangefochtene wahrzeichen dubais
als das einzige 7 sterne hotel der welt
ist es ein tempel des luxus und der
verschwendung über eine milliarde
baukosten hat alleine das futuristische
gebäude verschlungen im innern ist es
randvoll mit kostbaren stoffen sündhaft
teuren möbeln kunstgegenständen und
edelmetallen
hier sind selbst die wasserhähne aus
gold und den gästen der 24.000 dollar
pro nacht luxus suite steht ein eigener
butler rund um die uhr zur verfügung wer
weniger reich ist und trotzdem mal
hereinschauen möchte kann ein economy
zimmer für rund 1000 dollar pro nacht
buchen um mit dem mithalten zu können
hat sich das atlantis the palm hotel
gleich um die ecke etwas ganz besonderes
ausgedacht
herzstück des baus ist ein gigantisches
aquarium gäste der unterwasser swieten
schlafen mit blick auf das fischbecken
mitrocken mini hein und weiteren
exotischen fischen das vergnügen kostet
rund 3000 dollar pro nacht und ist jetzt
schon für jahre im voraus ausgebucht
dubai mall shoppingerlebnis mit
tauchgang noch mehr fische kannst du in
der größten shopping mall der welt
bestaunen
die dubai mall beherbergt nicht nur rund
1000 einzelgeschäfte sondern auch das
größte aquarium weit und breit das
becken umfasst rund zehn millionen liter
und bietet 140 fischarten platz wer vom
einkaufen genug hat kann sich zum scooba
tauchen ins blaue wasser stürzen
unterhaltung ohne ende
würdest du in dubai leben oder urlauben
könnte es dir unmöglich langweilig
werden unzählige wasser und
freizeitparks wüsten tracking ein besuch
in der altstadt thema oder eine fahrt
mit der längsten seilbahn der welt
hier ist alles möglich möchtest du mal
was anderes von der welt sehen musst du
dich nun nicht wirklich weit aus dem
sicheren grenzen dubais entfernen das
global village vereint top
sehenswürdigkeiten aus 90 kulturen an
einem ort wie sollte es auch anders sein
der unterhaltungs und einkaufskomplex
gilt als das größte freizeitvergnügen
weltweit zu sehen ist unter anderem die
pyramide von gc die freiheitsstatue von
new york oder die zwiebeltürmchen des
kremls du suchst ein bisschen mehr grün
und bunt in der wüste
das ist ebenfalls kein problem der 2013
eröffnete flower gaben lässt mit
milliarden von blüten selbst hollands
drücken pracht alt aussehen
herzstück des parks ist einen von blumen
über wachsende jumbo jet der emirates
airlines
wenn du von alldem protz einmal genug
hast nimmst du dir für einen dollar eine
alte holzbaracke und schi passt ins nahe
tira in dieser beschaulichen alt
atmosphäre erlebst du noch ein hauch
davon wie dubai vor einem ganz großen
reichtum ausgesehen hat übrigens gilt
dubai trotz oder gerade wegen des
reichtums als einer der sichersten und
friedlichsten oder dieser erde selbst
scheich mohammed geht ohne bodyguards
zum shoppen in die mall und
luxuskarossen werden und abgeschlossene
abgestellt wenn die polizei dann doch
mal mit ihren bugatti währungs und
ferraris durch die straßen fritz
veranstaltet die wilde jugend dubai ist
gerade einmal wieder 11 ging auf der 6er
rot und das sehen die gesetzeshüter gar
nicht gerne
reichtum größe und unmögliche
möglichkeiten an allen ecken dubai
scheint das paradies auf erden zu sein
was du schon einmal dort möchtest du
gerne hin und was hältst du von all dem
verschwenderischen reichtum
lasst uns ein kommentar da und gibt uns
einen daumen hoch wenn ihr das video
gefallen hat wir sagen vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal