{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Mv5HY0Zx_Q","mytitle":"TopWelt,Seltsame Ger\u00e4usche gefallener Engel unter dem Euphrat-Fluss aufgenommen! ","mylang":"de"}
seitdem der efrad kurz davor steht
vollständig auszutrocknen glauben viele
Christen dass die Apokalypse unmittelbar
bevorsteht und tatsächlich vor kurzem
wurden beunruhigende Aufnahmen gemacht
auf denen magerschütternde Schreie zu
hören sind Schreie die von den
Gefangenen Engeln stammen sollen die
danach gieren über die Menschheit
herzufallen steht die Prophezeiung aus
der Bibel also unmittelbar vor Erfüllung
ist es möglich dass der Clip tatsächlich
die gequälten Stimmen übernatürlicher
Wesen enthält und welches unvorstellbare
Leid wird laut der Heiligen Schrift Über
uns alle
hereinbrechen der Irak trocknet aus laut
einem UN-Bericht gehört das Land im
Nahen Osten zu jenen Nationen die am
stärksten vom Klimawandel gefährdet sind
dort wo vor wenigen Jahrzehnten noch
Palmen mit exotischen früchtenblüten
grüßt heute nur noch ein sandiger
versalzener Boden der keine
landwirtschaftliche Nutzung mehr zulässt
Gemeinden die auf die Flüsse Tigris und
Efrat als überlebensnotwendige
Wasserquellen angewiesen sind haben
aufgrund von schweren Dürren und
schlechtem Ressourcenmanagement kein
Süßwasser mehr andere Nationen die
ebenfalls von der bedrohlichen
Wasserknappheit betroffen sind gehen das
Problem auf ihre ganz eigene Weise an
demnch lassen der Iran und die Türkei
immer mehr Staudämme bauen und leiten
die Flüsse die im Irak münden in ihr
eigenes Territorium um so ist der einst
so mächtige Efrat der gemäß der
biblischen Überlieferung den par ischen
Garten Eden durchfloss heute an manchen
Stellen nicht mehr als ein kümmerliches
rinsal aus weltlicher Sicht haben wir es
hier mit dem Resultat unterschiedliche
Faktoren zu tun die auf einer
Kombination aus ungehemmter
Wasserentnahme ungleicher Verteilung und
der globalen Erwärmung beruhen aus einem
Geistlichen Blickwinkel betrachtet ist
dies jedoch eine Entwicklung die sich
überhaupt nicht aufhalten lässt da sie
bereits vor geraumer Zeit prophezeit
wurde wie eingangs bereits erwähnt
leitet sich diese Erkenntnis nicht nur
durch die optische austr des eufrats ab
sondern auch durch die schockierenden
Geräusche die einem durch mag und Bein
gehen sollte es sich dabei wirklich um
die Klänge handeln die leibhaftige Engel
erzeugen sollten wir unser Bild der
göttlichen Boten von Grund auf
überdenken so sind diese Gestalten in
unseren Köpfen stets strahlende
sanftmütige Wesen welche die frohe Kunde
Gottes verbreiten allerdings könnte das
was wir auf der Aufnahme hören
gegensätzlich ja nicht sein an einem
ausgetrockneten Flussbett des efrats
aufgenommen klingen die Schreie so als
würde eine Kreatur gerade Höllenqualen
erleiden ein schauriges Grollen das
jemand von sich gibt der vor Wut und
Hass zu platzen droht doch kann es
wirklich sein dass die tiefen
animalischen Laute die sich
zwischendurch sogar zu einer Art Chor
anheben tatsächlich von den Gefangenen
Engeln stammen die in der Offenbarung
des Johannes erwähnt werden wissen die
todbringenden Engel dass die Stunde
ihrer Befreiung Naht wer oder was da so
gänsehaauterregend geschrienen hat ist
unklar allerdings hat es aufgrund der
Akustik den Anschein dass das drö aus
einer großen Tiefe stammt viele Christen
sehen in diesem Clip den Beweis dafür
dass die biblischen Prophezeiungen
korrekt sind und zeitn in Erfüllung
gehen doch eines steht fest sollte dies
wirklich der Fall sein haben wir alle
gar nichts mehr zu
lachen die Boten der
Vernichtung an dieser Stelle lohnt es
sich einmal kurz zu klären was der efrad
überhaupt mit der biblischen Apokalypse
zu tun haben soll nun wer dies
herausfinden möchte muss dazu das letzte
Buch der Heiligen Schrift aufschlagen
und einen Blick auf das neunte Kapitel
der Offenbarung des Johannes werfen so
heißt es dort in den Versen 13 bis 15
und der sechste Engel blies in seine
Posaune und ich hörte eine Stimme aus
den vier Ecken des goldenen Altars vor
Gott die Sprachen zu dem sechsten Engel
der die Posaune hatte lass los die vier
Engel die gebunden sind an dem großen
Strom Efrat und es wurden losgelassen
die vier Engel die bereit waren für die
Stunde und den Tag und den Monat und das
Jahr zu töten den Drittel der Menschen
und im 16 Kapitel lesen wir und der
sechste Gos aus seine Schale auf den
großen Strom Efrat und sein Wasser
trocknete aus damit der Weg bereit würde
für den Königin vom Aufgang der Sonne
wir erfahren hier also aus erster Hand
wie die Rolle des efrats innerhalb der
Apokalypse aussieht dies gilt indes auch
für den genauen Verlauf des
Weltuntergangs er wird im letzten
Abschnitt des Neuen Testaments haklein
beschrieben trotzdessen wird die
entsprechende Passage noch immer von
einigen großen Fragezeichen über attet
wer war überhaupt jener Johannes der die
namensgebende Offenbarung durchlebte das
wissen wir nicht in der Vergangenheit
waren die frühen Christen noch davon
überzeugt dass der Autor mit dem Apostel
Johannes gleichzusetzen ist allerdings
wird diese Auffassung heutzutage
praktisch nicht mehr vertreten so fangen
die Ungereimtheiten bereits bei einigen
stilistischen Auffälligkeiten an während
der Verfasser der offenbarungsgeschichte
seinen eigenen Namen dreimal explizit
erwähnt nennt der Autor des
Johannesevangeliums seinen überhaupt
nicht viel mehr liegt die verwendete
Sprache den schlussner dass wir es hier
mit einem frühchristlichen Propheten zu
tun haben der aus dem palästinischen
judenchristentum stammt manche glauben
sogar dass die Frage nach einem Autor
von vonnherein falsch ist in Wahrheit
wurde die Passage nämlich von mehreren
Personen zu unterschiedlichen
Zeitpunkten verfasst auch bezüglich der
Datierung gehen die Meinungen der
Bibelforscher mit unter weit auseinander
während die eine Seite einen
Entstehungszeitpunkt um das Jahr 68 nach
Christus für wahrscheinlich hält glaubt
die andere dass Werk erst um das Jahr
132 entstand und auch wenn wir wenig
über den oder die Verfasser wissen ist
klar an wen sich die Schrift richtet sie
wurde in Form eines Briefes verfasst und
gilt den sieben Gemeinden in Ephesus
smirna Pergamon tatira Sades
Philadelphia und
laudicea nach der brieflichen Einleitung
erfahren wir dass Johannes von Jesus in
einer Vision beauftragt wird das
folgende niederzuschreiben und den
Menschen die nahende Apokalypse zu
verkünden
der Untergang der
Welt so erzählt Johannes zunächst von
der Vision des Thron Gottes der in Blitz
und Donner gehüllt ist und dem die
Throne der 24 Ältesten zur Seite stehen
anschließend erhält das Lamm damit ist
Jesus Christus gemeint das mystische
Buch mit den sieben Siegeln welche der
Reihe nach geöffnet werden so entfesseln
die ersten vier Siegel die vier
apokalyptischen Reiter welche Kriege
Hunger Krankheit und Tod über die
Menschheit bringen folgt man der
Überlieferung so wird allein der vierte
Reiter ein Viertel der Weltbevölkerung
aus dem Leben reißen während das nächste
Siegel die Seelen der merter erscheinen
lässt die einen Gericht verlangen folgt
mit dem sechsten eine Reihe von schweren
Erdbeben und kosmischen Erscheinungen
welche die panischen Menschen dazu
bewegen in die Berge zu fliehen
allerdings sind nicht alle von dem um
sich greifenden Leid betroffen 144 000
gottesfürchtige Menschen werden ein
Siegel auf der Stirn erhalten und zum
Thron Gottes geführt sobald das siebte
und letzte Siegel gebrochen ist v folgt
die buchstäbliche Ruhe vor dem Sturm
doch nach der Stille wird die Luft vom
Dröhnen der sieben engelsposaauen
erfüllt das Blasen in die Posaunen
bringt weitere plagen über die Welt
neben einem Niederschlag aus hagelblut
und Feuer gehört dazu auch ein
brennender Berg der ins Meer stürzt der
Stern Wermut der in die Flüsse und
Quellen fällt vergiftet das Trinkwasser
gleichzeitig verlieren die Sonne der
Mond und die Sterne ein Drittel ihrer
Strahlkraft gemeinsam mit den
Heuschrecken steigt auch der König
Abaton aus dem Abgrund empor um die
Menschen ohne Siegel F Monate lang zu
peinigen sie befreit die vier Engel die
am Eufrat gefesselt sind und obwohl ein
Drittel der Weltbevölkerung von
feuerspeinenden Pferden vernichtet wird
werden sich die verbliebenen nicht zu
Gott bekennen nachdem die letzte Posaune
verklungen und die Bundeslade zum
Vorschein gekommen ist beginnt der Kampf
Satans gegen das Volk Gottes dabei wird
ein siebenköpfiger Drache vom Erzengel
Michael und seinen Begleitern erschlagen
während ein Tier mit zehn Hörnern und
sieben Köpfen Gott lästert und die Macht
über alle Völker an sich reißt die Engel
verkünden wiederum dass diejenigen die
das Tier anbeten hart bestraft werden
und dass der Tag des Jüngsten Gerichts
Naht daraufhin erhalten die sieben Engel
sieben Schalen die den zurn Gottes
enthalten diese werden über die Welt
gegossen sie schwächen die Anhänger des
Tieres verwandeln das Wasser in Blut und
bringen eine sängende Hitze über das
Land wie vorhin bereits erwähnt lässt
die sechste Schale den Efrat Austrocknen
erer alle Städte und Inseln einstürtzen
und versinken nach dem Fall Babylons
gelingt es Christus auf den weißen Pferd
das Tier und den falschen Propheten in
die Knie zu zwingen gemeinsam mit den
Versammelten Königen werden sie in einen
See aus brennenden Schwefel geworfen
schließlich schafft es ein Engel den
Drachen also den Satan zu fesseln und
ihn 1000 Jahre lang in den Abgrund zu
sperren alle die sich während des
Kampfes zwischen Gut und Böse zu Jesus
bekannt haben und getötet wurden
gelangen zum Leben und herrschen
zusammen mit dem Heiland nach den 1000
Jahren folgt dann das letzte Gefecht das
im endgültigen Sieg über den Satan
mündet nach seiner Freilassung
versammelt der höenfürst ein gewaltiges
herer um sich doch letzten Endes wird
auch er in den brennenden schwefelsee
geworfen indem das Tier und der falsche
Prophet schon auf ihn warten im Rahmen
des nun folgenden weltgerichts
verschwinden Himmel und Erde das Buch
des Lebens wird aufgeschlagen und die
Toten werden nach ihren Taten beurteilt
diejenigen deren Namen nicht im Buch des
Lebens auftauchen erwart der Feuersee
das gleiche gilt auch für den Tod und
die Unterwelt die neue Welt Gottes die
daraufhin entsteht wird nicht nur dem
Volk Gottes sondern auch dem Schöpfer
als heimatdienen dieses Reich wird weder
Tod noch leid kennen vom Thron Gottes so
heißt es geht das Wasser des Lebens aus
an dem die Bäume des Lebens stehen und
jetzt abonniere unseren Kanal denn die
nächsten Highlights folgen
bald