{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vyEeufWmI6Y","mytitle":"TopWelt,Seltsame Ger\u00e4usche, die niemand genau erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
ein wimmern in der nacht quietschende
kreide eine gabel die über einen teller
kratzt manche geräusche lassen uns auf
anhieb einen kalten schauer über den
rücken laufen noch unheimlicher wird es
jedoch in den fällen in denen wir nicht
einmal genau wissen was die schaurigen
laute überhaupt erzeugt hat auch die
hintergründe der neuen geheimnisvollen
töne und signale die wir euch heute
einmal genauer vorstellen werden konnten
bis zum heutigen tage nicht
entschlüsselt werden lehnt euch zurück
spitzt die ohren und kommt mit uns auf
eine reise in die welt der
unerklärlichen akustik
train wir schreiben den fünften märz 19
97 als einige hydrophobe im pazifik ein
denkbar merkwürdiges geräusch
aufschnappen als die aufnahmen der
komplexen wasser mikrofone später
abgespielt wurden trauten die
mitarbeiter der national oceanic and
atmospheric administration
ihren ohren nicht denn tatsächlich
erinnerten die leute aus den tiefen des
ozeans an eine altertümliche eisenbahn
die lärmend durch die landschaft rast
aufgrund dieser parallele wurden die
geheimnisvollen töne später als the
train bekannt bis heute weiß niemand
welche ursache diesem geräusch zugrunde
lag eine theorie besagt dass die
mikrofone damals die kollision eines
massiven eisbergs mit dem meeresboden
einfingen fest steht dass es sich bei de
train um ein einmaliges ereignis
handelte vergleichbare laute sollten
seitdem nicht mehr registriert werden
julia
was einen herkömmlichen frauen namen
trägt beschreibt in wahrheit ein
unheimliches geräusch das am ersten märz
1990 in den tiefen des pazifiks verortet
wurde der laut dessen entstehungsort
irgendwo zwischen kabarett und der
sogenannten brands viel straße vermutet
wird war seinerzeit so intensiv dass er
von allen mikrofonen im pazifischen
ozean registriert werden konnte eine
erklärung für die geräusche die
entfernte an einen menschlichen sich zu
erinnern fehlanzeige genau wie im fall
vom wirt train vermuten die forscher
dass ist der aufprall eines eisbergs auf
den meeresboden war der die unheimlichen
töne erzeugte
das signal
angesichts der atemberaubenden vielfalt
die uns das universum mit seinen
abertausenden himmelskörpern präsentiert
kommt uns schnell einmal ein
ehrfürchtiges über die lippen ähnlich
erstaunt zeigte sich der astrophysiker
jerry mann der am 15 august 19 77 ein
außergewöhnliches schmalband radiosignal
registrierte genauer gesagt lag der
ursprung des signals im sternbild
schütze wo es von biggi radioteleskop
der ohio state university verortet wurde
was die fachwelt an dieser einzigartigen
entdeckungen so sehr ins staunen
versetzte war die tatsache dass das
profil des signals erschreckende
ähnlichkeiten mit einem signal besaß das
mit einer künstlichen antenne wird die
unterschiedlichen ansätze die versuchen
den ursprung des radio signals zu
erklären sind gleichermaßen aufregend
wie unterschiedlich die wohl spannendste
these lautet dass es sich dabei
tatsächlich um den interstellaren
kommunikations versuch einer
außerirdischen zivilisation handelte so
stellt das signal noch immer den
vielversprechendsten kandidaten da wenn
es um die frage nach künstlich erzeugten
extraterrestrischen botschaften geht so
könnte es auch entstanden sein als ein
tool seinen gigantischen ausbruch
erlebte auch ein komet der in unserem
sonnensystem vorbeizog wird als mögliche
quelle diskutiert leider konnte das
signal kein zweites mal verzeichnet
werden so dass die fachwelt über die
wahren ursprünge dieses einzigartigen
ereignisses immer noch bloß spekulieren
kann
der basar was hat es wirklich mit dem
brummenden rauschen auf sich das von
zahlreichen funkamateuren aufgeschnappt
wurde fest steht dass das kurzwellen
signal wird besser aus russland stammt
doch welchen zweck dient dieses
merkwürdige geräusche die gängigste
theorie besagt das wasser zur
übertragung verschlüsselte botschaften
und daten eingesetzt wird im detail
übernimmt das brummen dabei die rolle
eine art verteiler zentrale in einem
sogenannten monolith netzwerk doch dies
ist längst nicht der einzige
erklärungsansatz der diesbezüglich durch
die weiten des internets kursiert eine
andere these fuß darauf dass das signal
eng mit den atomraketen der ehemaligen
sowjetunion verknüpft ist sobald das
brummen verstummt würde eine schaltung
in gang gesetzt werden die eine reihe
nukleare angriffe auf feindliche starten
auslöst
brummton phänomen
während die bislang vorgestellten töne
und signale noch einzelfälle da städten
handelte es sich beim nächsten proton um
ein unerklärliches massenphänomen so
meldeten sich im laufe der jahre viele
menschen zu wort die uhr plötzlich und
ohne ersichtlichen grund ein
merkwürdiges niederfrequente es zur in
wahrnahmen einige personen die vom
brummton phänomen betroffen waren
verglichen das geräusch mit dem ton den
ein lkw motor von sich gibt eine
eingehende untersuchung bei der die
betroffenen ihre akustischen
wahrnehmungen mittun generatoren
nachstellten zeigte jedoch dass es so
etwas wie den einen brummton gar nicht
gibt so entschieden sich die individuell
eingestellten frequenzen zuweilen sehr
wirklich voneinander wobei sie sich auf
werte zwischen 30 und 80 herz
einpendelten was die betroffenen
personen allerdings gemeinsam haben ist
die tatsache dass sich das unheimliche
brummen besonders in ruhigen umgebungen
und während der nacht ereignet zudem
erscheint das suchen in geschlossenen
räumen stets lauter als draußen dabei
lösen die geräusche häufig unruhige und
bedrohliche stimmungen aus weshalb sich
die menschen die über das brummton
phänomen klagen in ihrer lebensqualität
massiv eingeschränkt sehen besonders
bitter bis heute weiß kein mediziner
woher das proben stammt oder wie es
behandelt werden kann als denkbare
erklärungen werden seltene formen von
tinnitus eine außergewöhnlich gute
hörfähigkeit
elektromagnetische felder oder auch
bodenerschütterungen in betracht gezogen
manche betroffenen geben sich mit diesen
ansätzen jedoch nicht zufrieden und
wähnen sich als opfer einer
heimtückischen verschwörung demzufolge
würden gewisse personen oder geheime
organisationen die lästigen geräusche
gezielt zur psychischen folter einsetzen
himmels beben
ganz gleich ob in den vereinigten
staaten in japan in norwegen oder in
brasilien fast überall auf unserem
globus namen menschen schon einmal
gelände geräusche aus dem himmel war die
kein wissenschaftler erklären kann dabei
kann das drinnen dieser himmels reden so
intensiv werden dass es sogar spürbare
vibrationen auslöst und gebäude
erzittern lässt manche menschen die
solch ein ereignis schon einmal selbst
miterlebt haben glauben dass es sich
dabei um die göttliche warnung vor einer
nahenden apokalypse handelt etwas
irdische erklärungsversuche sinn die
ursprünge der himmels beben in
meteoriten gasen militärflugzeugen oder
auch vulkanausbrüchen allerdings handelt
es sich dabei um rein theoretische
spekulationen was das dröhnen des
himmels wirklich auslöst kann derzeit
niemand mit letzter sicherheit sagen
havanna syndrom
kopfschmerzen übelkeit schwindel dies
sind nur einige von mehreren symptomen
die mit dem rätselhaften havanna syndrom
einhergehen so klagen viele us
botschafter in der kubanischen
hauptstadt über das unerklärliche leiten
folgt man den theorien der us
geheimdienste so handelte es sich bei
diesen ereignissen keinesfalls um
zufälle demnach würden feindliche spione
eine neuartige mikrowellen waffe
einsetzen um die us-diplomaten während
ihrer aufenthalte in kuba absichtlich zu
quälen dieser verdacht würde sich auch
mit dem umstand decken dass die fälle
des havanna symptoms mittlerweile auch
in den us botschaften in berlin und
kolumbien aufgetreten sind glaubt ihr
dass den merkwürdigen krankheitsfällen
tatsächlich schädliche frequenzen
verfeindeter nachrichtendienste zugrunde
liegen schreibt uns eure meinung dazu
doch sehr gerne unten in die kommentare
forrest group sound
im februar 2016 sah sich die polizei in
force qrf im us bundesstaat oregon
plötzlich mit zahllosen anrufen
verzweifelte anwohner konfrontiert so
klagten die bewohner über einen lauten
metallischen ton der immer wieder in der
nacht auftauchte und sie um den schlaf
brachte die beschreibungen des
geräusches reichten dabei von einem
schrillen pfeifen bis hin zu einer
kratzenden schiefen note die auf einer
geige gespielt wird in der regel dauerte
der forrest group sound zwischen 10
sekunden und einer minute an ehe er
wieder genauso geheimnisvoll verschwand
er zuvor aufgetreten waren keine lokalen
behörde gelang es die quelle des
geltenden geräusches zu lokalisieren
oder dessen hintergründe aufzuklären
weitaus erklärungs freudiger zeigten
sich dahingegen die bewohner der stadt
und die user die im netz auf das
phänomen gestoßen waren so glaubten
manche das biest das gekreische von
fröschen sei andere dachten sogleich an
eine außerirdische quelle und wieder
andere vermuteten dass es niemand
geringerer als bigfoot sei der die
bewohner mit seinen schreiner aus dem
schlaf riss besser das merkwürdig seit
dem 27 februar 2016 wurde der forest of
sound nie wieder gehört
blut das geräusch das im sommer 19 97 im
pazifik aufgenommen und als blut bekannt
wurde hält uns einmal mehr vor augen
dass wir noch immer meilenweit davon
entfernt sind alle geheimnisse der
weltmeere entschlüsselt zu haben die
forscher die das geräusch untersuchten
glauben das ist sehr wahrscheinlich von
einem unterwasser bewohner erzeugt wurde
das problem wir können schlichtweg noch
kein organismus der einen laut von
dieser stärke und reichweite kreieren
könnte sollte der blut also tatsächlich
von einem tier stammen so müsste dieses
tier deutlich größer als alle uns
bekannten wale gewesen sein jedoch wird
auch in diesem falle wieder einmal ein
verbrechen der eisberg als denkbare
ursache in betracht gezogen da das
unheimliche geräusche seitdem nie wieder
gehört wurde kann niemand mit letzter
sicherheit sagen was es wirklich
verursacht hat
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welches der vorgestellten geräusche hat
euch am meisten erstaunt habt ihr selbst
vielleicht sogar schon einmal einen
unheimlichen laut wahrgenommen den ihr
euch nicht einfach erklären konnte
schreibt uns eure erfahrungen und eure
gedanken zu unserem heutigen video doch
ganz einfach unten in die kommentare
zeigt uns auch sehr gerne mit einem
daumen nach oben das euch unsere
abstecher in die welt der schaurigen
geräusche gefallen hat vergesst nicht
topfit zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal