{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8XcJ8BPJAYw","mytitle":"TopWelt,Seltsame Schwangerschaften, von denen du noch nie geho\u0308rt hast! ","mylang":"de"}
einige wollte schwangerschaft stellt für
ein liebespaar stets einen unschätzbaren
segen da die geburt eines gemeinsamen
kindes ist gleichbedeutend mit der
gründung einer eigenen kleinen familie
tatsächlich geht für viele werdende
mütter und väter mit der frohe nachricht
der schwangerschaft und der
anschließenden geburt des kindes nicht
selten ein lang gehegter lebenstraum in
erfüllung neben der großen freude welche
die eltern normalerweise dabei
verständlicherweise verspüren gesellt
sich jedoch immer die sorge dass die
neun monate vor der geburt des babys
nicht so unkompliziert ablaufen könnten
wie es sich mit der um väter wünschen
die sieben ungewöhnlichsten
schwangerschaften die wir euch heute im
rahmen unseres nachfolgenden beitrags
vorstellen möchten stellen alle
herkömmlichen fälle in den schatten
welche sätze an geschichten das neu
aufkeimende leben bereits schrieb und
welche außergewöhnlichen kuriositäten
damit einherging verraten wir euch jetzt
wir wünschen euch viel vergnügen mit
diesem interessanten thema
14 jährige schwangere russin
wer sich dazu entschließt ein kind in
die welt zu setzen sollte stets abwägen
ob die persönlichen lebensumstände der
ankunft des babys gerecht werden können
demnach geht es abzuschätzen ob die
finanzielle situation stabil genug ist
um die neu gegründete familie
bedenkenlos zu versorgen
doch auch der zeitliche faktor spielt
bei den künftigen zusammenleben mit dem
neuen familienmitglied eine nicht zu
unterschätzende rolle
trotz dessen kommt es heutzutage jedoch
verhältnismäßig häufig vor dass
jugendliche mädchen ungewollt schwanger
werden obwohl sie sich noch am anfang
ihrer persönlichen entwicklung befinden
dass die 14 jährige russin daria sieht
nicht nico war vollkommen unerwartet ein
kind erwartet ist daher an und für sich
noch keine schlagzeile wert
es sind vielmehr die gleichermaßen
grausam wie berührenden begleitumstände
welche die schwangerschaft der jungen
russin so einzigartig machen
so wird die schwangerschaft der
teenagerin nicht etwa aus jugendlichem
leichtsinn heraus sondern aus einer
brutalen vergewaltigung welche die
russen zum opfer fiel
das traumatische erlebnis hinterließ in
der seele des mädchens tiefe wunden
weshalb sie es zunächst nicht übers herz
brachte ihren eltern die wahren
hintergrundgeschichten der
schwangerschaft zu erzählen
stattdessen gab sie an dass ihr freund
ivan der gerade selbst einmal elf jahre
alt ist der leibliche vater des babys
ein
bevor sich daria dazu durchringen konnte
den vorfall der grausamen vergewaltigung
zu offenbaren sahen sich die familien
der jungen mutter und des vermeintlichen
vaters einem emotionalen dilemma
gegenüber
nachdem die beiden familien schließlich
erfuhren die darian wirklichkeit schon
er wurde waren sie von events wunsch
daher umso verblüffter der junge bestand
darauf seiner freundin während ihres
neuen lebensabschnitts treu zur seite zu
stehen
aus diesem grund gestatteten ihn seine
eltern sogar in das haus von marias
familie einzuziehen
während viele werdende väter aus angst
vor der eigenen courage also das weite
suchen und ihre schwangeren frauen auf
sich selbst gestellt zurücklassen hält
der elfjährige ivan unerschütterlich zu
daria und unterstützt seine freundin mit
all seinen mitteln papa bekommt ein baby
die tatsache dass nur frauen schwanger
werden können zählt gemeinhin zu den
grundlagen des allgemeinwissens ein
blick auf den california scott moore
könnte nun jedoch dafür sorgen dass ihr
bisheriges weltbild ins wanken gerät
tatsächlich ist der gebürtige
us-amerikaner der zweite mann in der
geschichte der ein baby auf die welt
gebracht hat an dieser stelle möchte
euch fragen wie eine derart
außergewöhnliche geschichte überhaupt
möglich sein kann
der grund dafür dass gott ein kind
austragen konnte liegt in dem um
und dass der california als mädchen
geboren wurde da die geschlechts
angleichen der operation des mannes zum
zeitpunkt der schwangerschaft noch nicht
durchgeführt wurde besass er vom
geologischen standpunkt aus gesehen also
immer noch den körper einer frau als
lebenspartner zum kam ebenfalls in einem
weiblichen körper zur welt dies aber
bereits eine vollständige
geschlechtsumwandlung durchführen bevor
sich dong zu diesem schritt entschloss
brachte er bereits zwei kinder auf die
welt wodurch sich das paar nun über drei
sprosse freuen darf maria del carmen
bousada de lara statistisch gesehen
bekommt eine deutsche mutter ihr erstes
kind im alter von 29,7 jahren
je älter eine frau ist desto höher ist
auch das risiko dafür dass eine
schwangerschaft von schwierigen
komplikationen begleitet wird die am
ende eine waschechte gesundheitliche
gefahr für die mutter und säugling
darstellen könnten
trotz des für eine schwangerschaft
fortgeschrittenen alters von 66 jahren
entschied sich die spanierin maría del
carmen bousada de lara dazu sich in in
vitro fertilisation verfahren also einer
künstlichen befruchtung zu unterziehen
somit avancierte maria nicht nur zur
ältesten mutter auf unserem planeten
sondern auch zum mittelpunkt einer
heftigen kontroverse infolge einiger
komplikationen mussten die zwillinge po
und christian per kaiserschnitt und
lange vor dem errechneten geburtstermin
auf die welt gebracht werden wobei die
babys gerade einmal 1600 gramm schwer
waren
später gestand die spanierin dass sie
die behandelnden ärzte bezüglich ihres
alters getäuscht hätte demnach gab sie
gegenüber den medizinern an erst 55
jahre alt zu sein womit sie sich gerade
noch im von der klinik festgesetzten
rahmen bereich für die durchführung von
künstlichen befruchtungen befand im
jahre 2009 verstarb maria infolge einer
schweren krebserkrankung
einige experten vermuten dass die
erkrankung auch durch die hormonelle
behandlung begünstigt wurde die im zuge
des in vitro fertilisation verfahrens
durchgeführt wurde
als die spanierin den folgen ihrer
krankheit erlag waren tor und christian
gerade einmal zwei jahre alt achtlinge
unverhofft kommt oft auch nadya suleman
unterzog sich dem ebenso erwähnten in
vitro fertilisation verfahren am ende
der erfolgreichen künstlichen
befruchtung durfte sich nati als
sensationeller weise über die geburt von
achtlingen erfreuen
spöttische zungen könnten an dieser
stelle behaupten dass die vielfach
mutter in ihrer vergangenheit viele
gelegenheit zum üben des zeugungsakt is
gehabt hatte schließlich verdiente sie
ihr geld früher als darstellerin in
erwachsenenfilmen die wahrheit für die
mutter von insgesamt 14 kindern die
ersten sechs babys entstanden ebenfalls
im rahmen von künstlichen befruchtungen
sieht jedoch nicht so ganz glücklich aus
ihre filmische karriere hinterließ auf
dem herzen der mutter viele narben
so sah sich nadja den eigenen angaben
zufolge aus ihrer finanziellen not
heraus dazu gezwungen jene schmuddel
filme zu drehen
die sie nun als schandflecke in ihrer
eigenen lebensgeschichte betrachtet von
ihren psychischen problemen hin zu
medikamenten und drogen sucht getrieben
schaffte nadja schließlich doch den
absprung von der schiefen bahn und
verdiente ihr geld heute in einer
beratungsstelle wo sie anderen sucht
erkrankten menschen mit rat und tat zur
seite steht
unterschiedliche hautfarben ein blick
auf die statistik zeigt dass nur eine
von etwa 80 natürlichen
schwangerschaften zwillinge hervorbringt
während eine herkömmliche
zwillingsgeburt also bereits anders zur
außergewöhnlichen freude gibt gibt die
geschichte der brüder leo und ryan das
master seltenheit auf eine vollkommen
neue stufe
denn tatsächlich besitzen die zwillinge
zwei vollkommen verschiedene hautfarben
die wahrscheinlichkeit dafür dass ein
zwilling eine dunkle hautfarbe besitzt
während ein anderer mit einem hellen
haut ohne auf die welt kommt ist laut
medizinern so selten dass dieser fall
nur bei einer von einer million
zwillingsgeburten auftritt florence die
mutter der kinder die sich mittlerweile
inmitten der pubertät befinden dürften
stammt aus ghana
während der vater stefan deutsche
wurzeln besitzt deshalb kamen die brüder
auch in einem krankenhaus in der
deutschen stadt lichtenberg zur welt die
behandelnde ärztin sagte dass ihr ein
solcher fall in mehr als 20 jahren
berufserfahrung noch nie zuvor begegnet
war
sie brachte 69 kinder zur welt
wenn wir einen jungen menschen danach
fragen wie viele kinder er einmal haben
möchte so lautet die antwort in der
regel zwei bis drei die russin valentina
wassiljewa hatte über diesen
minimalistischen wunsch
höchstwahrscheinlich nur müde lächeln
können laut einigen historischen
berichten soll die frau die während des
18 jahrhunderts lebte sagenhafte 69
kinder auf die welt gebracht haben ob
valentinas rekord der im übrigen auch im
guinness world records buch verewigt
wurde eines tages gebrochen wird ist
mehr als fraglich
laut überlieferungen sollen 67 der 69
gewonnen kinder das säuglingsalter gut
überstanden haben
was für die verhältnisse der damaligen
zeit wahrlich keine
selbstverständlichkeit der städte um zu
verstehen wie es überhaupt möglich war
dass eine frau die schätzungsweise 67
jahre alt wurde derart viele kinder
ausdruck sollten wir einen genaueren
blick auf die einzelnen
schwangerschaften werfen wie ihr
wahrscheinlich bereits vermutet habt
durchlebte die russen nicht etwa 69
schwangerschaften sondern gerade mal nur
27 dabei brachte sie 16 mal zwillinge
sieben mal drillinge und 40 vierlinge
auf die welt mit dem hintergrundwissen
dass eine einzelne schwangerschaft in
etwa neun monate dauert dürfte valentina
insgesamt rund 243 monate ihres lebens
in anderen umständen zu gebracht haben
dies entspricht mehr als 20 jahren
schwangerschaft 87 tägige geburt die
zeitspannen die werdende mutter mit
venen im kreißsaal verbringen werden von
ihnen oftmals als die schmerzhaftesten
stunden ihres gesamten lebens
beschrieben während eine geburt im
regelfall nach einigen stunden
überstanden ist springt die geschichte
von maria jones elliott jeglichem
zeitlichen rahmen
genaugenommen dauert die geburt ihrer
zwillinge elli und katy unglaubliche 87
tage wie es dazu kam
vier monate vor dem errechneten
geburtstermin setzen bei der ihren
plötzlich die wehen ein
die frau aus glamour wusste dass dieser
umstand einen medizinischen notfall da
städte der ihren babys im schlimmsten
fall das leben kosten könnte die
folgenden beiden tage glichen für maria
einem waschechten martyrium
die junge frau hatte nicht nur mit
starken schmerzen zu kämpfen sondern
bank der gleichzeitig auch um das
ungewisse schicksal ihrer kinder am
ersten juni 2012 kam schließlich am auf
die welt da das frühchen gerade einmal 5
138 gramm burg wurde es sofort auf die
intensivstation gebracht
unglaublicherweise hörten die venen
jedoch auf nachdem die kleine amy
geboren war auch die behandelnden ärzte
waren von dieser entwicklung vollkommen
überrumpelt
denn schließlich befand sich noch immer
ein kleines schwesterchen im mutterleib
tatsächlich sollte das ganze 87 jahre
dauern ehe die wen erneut einsetzen und
die familie jones elliott ihr nächstes
mitglied auf dieser erde begrüßen durfte
mutter maria verbrachte übrigens die
gesamte zeit im krankenhaus und besuchte
die frühgeborenen amy bei jeder sich
bietenden möglichkeit heute freuen sich
die beiden schwestern bester gesundheit
was denkt ihr über die vorgestellten
schwangerschaften möchtet ihr selbst
einmal kinder haben
seid ihr bereits sogar stolze eltern
hinterlasst uns euer feedback zum thema
eure anregungen sowie auch gedanken
einfach in den comments vielen dank für
euer großes interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal