{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sxdk-qWFLos","mytitle":"TopWelt,Seltsamste Tiere, deren Existenz unglaublich ist! ","mylang":"de"}
die natur erstaunt uns immer wieder
sie schafft dinge die wir uns nicht
einmal im traum einfallen lassen könnten
von unglaublichen naturphänomenen bis
hin zu außergewöhnlichen tieren werden
wir immer wieder durch neue entdeckungen
überrascht die wir nie für möglich
gehalten hätten
lasst euch schon eine verborgene welt
entführen und entdeckt eine vielzahl an
geschöpfen die euren atem stocken lassen
werden lasst uns loslegen
ein reptil mit grüner haarpracht du
denkst eine schildkröte mit punkfrisur
die kann noch nicht echt sein oder auch
sie ist es die merriweather schildkröte
trick tatsächlich eine grüne haarpracht
in form eines irokesen schnitt auf ihrem
kopf sie entsteht durch algen die auf
den kopf der schildkröten wachsen da
sich die tiere die meiste zeit im wasser
aufhalten das können sie sogar bis zu
drei tage lang ohne auch nur ein
einziges mal aufzutauchen
der grund dafür ist mindestens genauso
kurios wie die grüne habe praktische
kröten sie können nämlich unter wasser
über ihr gesäß atmen an deren quake
befinden sich drüsen die die aufnahme
von sauerstoff unter wasser ermöglichen
leider geht die zahl der meriva
schildkröten stark zurück das liegt
einerseits daran dass sich die tiere
erst ab einem alter von 25 jahren
fortpflanzen können dass die oftmals gar
nicht erst erreichen das wiederum hängt
damit zusammen dass deren lebensraum dem
namensgebenden merriweather in
queensland immer weiter zerstört wird
sie zählt mittlerweile zu den am meisten
bedrohten reptilien weltweit und steht
kurz vor der ausrottung der große fetzen
fisch hast du schon einmal einen
australien urlaub gemacht und dort eine
wasserpflanze entdeckt die sich
überraschend viel bewegt vielleicht
hättest du das glück einen großen fisch
zu beobachten ohne es zu wissen der
wasserbewohner zählt zu den see nadeln
und lebt in drei bis 30 metern tief in
den australischen gewässern und
bevorzugt falls ruf als sicheres
versteck denn in deren kleinen höhlen
sehen sie tatsächlich wie pflanzen aus
die fetzen fische verfügen über
auswüchse die wie die blätter von
unterwasserpflanzen aussehen und können
je nach wassertiefe grün gelb dunkelrot
oder dunkelbraun sein
insgesamt kann die tiere bis zu 35
zentimeter groß werden im winter finden
sich die fische in buchten zusammen
sich paaren zu können die haut der
geschlechtsreife männchen hat bis dahin
weiche falten gebildet in denen sich die
eier einsammeln die die weibchen
abgelegt haben das können bis zu 300
stück seien die eier wandern in die
schwanz haut der menschen hinein in der
um jedes einzelne eine schutzschicht
gebildet wird bei den fetten fischen
sind es also die männchen die den
nachwuchs austragen nach ungefähr zwei
monaten schlüpfen die kleinen fische und
begeben sich erst einmal in etwas
tiefere gewässer um sich vor allem
wasser bewohnern in sicherheit zu
bringen
der grasfrosch der süße grasfrosch macht
seinem namen alle ehre denn sein bauch
ist durchsichtig unglaublich aber wahr
wer das glück hat einen zu entdecken
kann mit bloßem auge dessen herzschlag
beobachten und sogar den verdauungstrakt
und gegebenfalls reifer sehen all das
ist jedoch winzig klein denn der frosch
selbst wird gerade einmal 3 cm groß oft
erreichte er sogar nur eine körperlänge
von einem zentimeter insgesamt gibt es
etwa 150 verschiedene arten des tieres
seine verhältnismäßig großen und
hervorstehende augen sorgen für den
drolligen blick des froschs sie sind
stets nach vorn gerichtet und mit einer
waagerechten und schlitz förmigen popel
ausgestattet der grasfrosch lebt in
südamerika und fühlt sich auf bäumen am
wohlsten damit der kleine kerl diese
erklimmen kann hat er an den enden
seiner beine so genannte haft scheiben
die wie die bezeichnung bereits vermuten
lässt für eine bessere haftung beim
hochklettern der stämme und äste sorgen
am häufigsten sind die frösche aufbäumen
in gewässernähe zu finden da die
weibchen dort ihre eier ablegen sobald
die kleinen kaulquappen geschlüpft sind
können sie so direkt von den baumkronen
ins wasser plumpsen und sich dort
versteckt am meeresgrund weiter
entwickeln
der dumpfe octopus die dumme oktopusse
haben ihren namen nicht von ungefähr
ihre graue farbe und die überdimensional
großen flossen über den augen erinnern
an die ohren eines elefanten die sehr
großen und runden augen tragen zu der
einzigartigen optik der tiere bei sie
gehören zu den tiefsee kraken und sind
bisher noch nicht intensiv erforscht
worden weshalb relativ wenig über sie
bekannt ist was bereits haus gefunden
wurde ist dass der ganze körper von
innen mit einer knorpel schale geschützt
wird die entweder oder wie für mich ist
auch die flossen verfügen über eine
solche innere schale an ihren armen
wachsen kleine fransen artige zerren in
reinform deren funktion noch nicht genau
bekannt ist die biologen vermuten dass
die dumme oktopusse sie dafür nutzen
kleine tiere einzutreiben die sie im
anschluss verspeisen sie erzeugen einen
wasser strom in denen die tierchen
eingezogen und zu den aktivposten
geschwemmt werden oftmals sind sie nicht
in der lage ihre nahrung zu zerkleinern
da die dazu nötigen lamellen stark
zurückgebildet sind oder überhaupt nicht
existieren deshalb verschlingen sie ihre
beute zwangsläufig meist im ganzen und
müssen ihrem verdauungstrakt die
vollständige aufgabe des zersetzen zu
überlassen insgesamt wurden bisher 14
arten der dumme oktopusse verzeichnet
sie werden im durchschnitt etwa drei bis
fünf jahre alt und bis zu 30 zentimeter
groß das bisher größte gesichtete
exemplar war sage und schreibe ganze 1
meter 80 groß gilt jedoch als ausnahme
der schwarze pacus ein fisch mit dem
gebiss eines menschen ja du hast richtig
gehört so unglaublich ist auch klingen
mag aber dem schwarzen sakko der auch
mühlstein sammler genannt wird wachsen
tatsächlich zähne die unseren gleichen
damit können sie so viel kraft aufwenden
so dass sie sogar nüsse zum knacken
bringen die amazonas bewohner leben in
der regel allein sobald sie ausgewachsen
sind und ernähren sich am liebsten von
den samen der gummibäume wenn diese auf
der wasseroberfläche aufschlagen werden
unmengen an pacus angelockt die sie
verspeisen wollen
gerade während der regenzeit nehmen die
fische besonders viel nahrung auf um
sich fettreserven zu schaffen
zu dieser zeit werden die regenwälder
oft stark überflutet was die tiere zu
ihrem vorteil nutzen so können sie
direkt durch die wälder hin
durchschwimmen und überschwemmte und
aufgeweichte pflanzen und samen fressen
sah mit besonders harter schale
verschlucken pacus im ganzen
oder sie zu zerkauen sie sind nicht in
der lage diese vollständig zu verdauen
weshalb sie nach dem ausscheiden immer
noch kein fähig sind auf diese art und
weise verbreiten die fische die samen
und tragen so zum erhalt der pflanzenart
bei aufgrund des gebisses verbreitet
sich eine horrormeldung nach der anderen
zum beispiel dass die fische schwimmen
die wurden abreißen würden ob diese
geschichten der wahrheit entsprechen ist
unbekannt und wird von wissenschaftlern
stark angezweifelt die tiere sind sehr
scheu und schwimmen der regel davon
sobald sich ihnen ein mensch nähert der
gang des kba beim gang ins capital
handelt es sich um eine bis zu sechs
meter langes krokodil mit einer ganz
besonderen optik die schnauze des tieres
ist besonders schmal und lang gezogen
und wird immer breiter und damit optisch
auch kürzer je älter die krokodile
werden den männlichen exemplaren wächst
eine art knolle auf der schnauze die
dazu beiträgt dass sie besonders laut
atmen was selbst bei einer entfernung
von einem kilometer zu hören ist
diese knolle wird auch gara genannt was
aus dem handy übersetzt topf bedeutet
dieses merkmal macht den gang ins
kapital zur einzigen krokodil art die
die morf ist das bedeutet dass sich
männchen und weibchen optisch so stark
voneinander unterscheiden dass man
vermuten könnte dass es sich um zwei
komplett verschiedene arten handelt die
beine der tiere sind im vergleich mit
anderen krokodilen sehr schmal und wenig
muskulös und daher eher weniger für das
aufhalten an land geeignet da sie sich
im wasser sowieso viel wohler fühlen
sind sie mit ihren besonders gut
ausgebildeten schwimmhäuten besser
bedient hinzu kommt ein starker schwanz
der an den seiten abgeflacht ist und die
gang ist gabriele zur ausgezeichneten
schwimmern macht wie der name bereits
verrät lebt das krokodil am asiatischen
fluss ganges doch wer weiß wie lange
noch denn die art ist stark vom
aussterben bedroht und wurde bereits auf
der roten liste verzeichnet der malware
in südostasien lebt der mannheimer auch
sonnen wer genannt diesen namen hat ihm
seine sonnengelbe brust eingebracht sein
fell ist komplett schwarz wird an dieser
stelle aber mit einem halbkreisförmigen
gelben fleck geziert eine weitere
besonderheit des tieres ist die
besonders lange zunge mit der er sogar
in den tiefsten löcher nach nahrung
forschen kann aufgrund seines ganzjährig
warm lebensraumes in den tropen ist zu
jeder zeit ausreichend nahrung verfügbar
und der bär muss keinen winterschlaf
halten mit einer größe von einem
m40 gitter als der kleinste seiner art
das erleichtert ihm das klettern auf
bäume enorm
damit ihm das noch besser gelingt ist
die unterseite seiner tatzen völlig
nackt so kann er sich besonders sicher
in den stämmen und ästen festhalten da
die reibung so größer ist der mal ein
wer schläft sogar auf den bäumen und
baut sich dort regelrechte plattformen
aus abgebrochenen ästen auf den er sich
manchmal sogar einfach nur sand und
seinen namen auch damit alle ehre macht
nicht nur das aussehen auch die
kommunikation dieser bären art ist
erstaunlich sie verständigen sich kaum
über laute sondern hauptsächlich über
gesten die besonderheit hierbei ist dass
sie dafür sogar ihre mimik einsetzen was
bislang nur bei affen und hunden
beobachtet werden konnte es ist immer
wieder verblüffend was die natur alles
zu bieten hat ständig entdecken wir neue
dinge auf unserem planeten und das wird
sich wohl so schnell auch nicht ändern
diese enorme vielfalt macht unseren
lebensraum einzigartig und sie hört
einfach nicht auf wer mit offenen augen
durch das leben geht kann immer wieder
neues entdecken und sich verzaubern
lassen von dem was die natur tagtäglich
für uns bereithält wir haben das glück
uns an unmengen von unterschiedlichsten
tierarten zu erfreuen die uns zum
staunen bringen welches der tiere hat
dich am meisten begeistert hast du schon
einmal von einem dieser
außergewöhnlichen lebewesen gehört oder
sogar selbst gesehen teil uns deine
meinung unten in den kommentaren mit
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder