{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cLEbELdm6gY","mytitle":"TopWelt,Sie fanden dieses verschollene Schiff 95 Jahre sp\u00e4ter im Bermudadreieck! ","mylang":"de"}
das rätsel um das sagenumwobene
bermuda-dreieck gehört zu den
packendsten mysterien unserer zeit bis
heute sind wir nicht dazu imstande die
unheimlichen vorfälle die sich in den
geheimnisvollen seegebiet zu tragen zu
erklären dabei hat es den anschein als
wären nahezu alle schiffe und flugzeuge
die im teufel strike verschwinden für
alle zeiten unwiederbringlich
verschollen in einigen seltenen fällen
tauchen die objekte die einst im
bermuda-dreieck verloren gingen
allerdings wie von geisterhand wieder
auf und das mitunter viele jahrzehnte
nachdem sie von der bildfläche
verschwanden welche unerklärlichen
ereignisse sich bereits im legendären
bermuda-dreieck abspielten und wie die
experten versuchen die scheinbar
übernatürlichen geschichten zu erklären
erfahrt ihr in unserem nun folgenden
video
ss cotopaxi
wir schreiben den 29 november 19 25 als
die ss cotopaxi den hafen von charleston
in south carolina verlässt was die crew
zu diesem zeitpunkt nicht an seinen
zielort die kubanische hauptstadt
havanna wird das mit kohle beladenen
frachtschiff niemals erreichen zusammen
mit der ss cotopaxi verschwand auch die
32 mann starke crew spurlos im bermuda
dreieck über die folgenden fast 100
jahre fehlte vom frachter sowie dessen
besatzung jede spur das verschwinden des
us-amerikanischen schiffes bildete
demnach über viele jahrzehnte hinweg
eine feste säule jena mythen und
legenden welche das rätsel um das
bermudadreieck immer weiter befeuern
wrackteile leichen rettungsboote es
schien als wären alle spuren der
kulturpark sie vollständig vom erdboden
gedeckt wurden es dauerte nicht lange
ehe der mythos um das was schönes schiff
auch in der popkultur aufgegriffen wurde
selbst der weltberühmte
hollywood-regisseur steven spielberg
konnte sich für die packen der legende
begeistern in seinem 70er jahre
klassiker unheimliche begegnung der
dritten art taucht das legendäre schiff
schließlich in der wüste gobi auf doch
was geschah wirklich mit dem
frachtschiff wenn man so möchte ist das
sagenumwobene teufels dreieck nun um ein
geheimnis ärmer denn tatsächlich gelang
es dem unterwasser forscher michael
bennet das so lange schiffswrack im
vergangenen jahr zu identifizieren die
überreste der kutsche taxi schlummern
demnach etwa 55 kilometer der nordost
küste floridas um diesen sensationellen
coup zu verzeichnen ding barnett
zusammen mit seinem team zunächst auf
spurensuche dabei widmete er sich einem
entscheidenden detail das im rahmen der
vorangegangenen bergungsversuche
schlichtweg übersehen worden war die ss
kutsche taxi gab vor ihrem verschwinden
einen letzten notruf ab anhand der
damals durch gegebenen koordinaten
gelang es dem forscher schließlich das
gebiet in dem der frachter versank
einzugrenzen das problem an jener
vermeintlichen untergang stelle befand
sich bereits ein anderes schiff hat das
break allerdings war über die
hintergrundgeschichte dieses ominösen
schiffes nichts weiter bekannt damit gab
sich nicht mit der offiziellen fassung
zufrieden und begann mehrere tauchgänge
zu dem wrack zu unternehmen mit hilfe
des original bauplans der kutsche taxi
gelang es ihm einige übereinstimmungen
zwischen den skizzen und den angeblichen
überresten der direkt zu finden darüber
hinaus stieß bald auf unterlagen welche
die letzte bekannte stelle der cotopaxi
markierten die entsprechende position
befand sich dabei nur 35 kilometer von
der fundstelle des bieres entfernt dank
dieser eindeutigen indizien ist sich der
unterwasser forscher sicher dass es sich
bei den überresten der bäregg in
wahrheit um das clara cotopaxi handelt
zwar dauerte es offiziell 95 jahre bis
der frachter identifiziert werden konnte
in wahrheit wurde das schiff ragt jedoch
schon 35 jahre früher entdeckt
allerdings ahnte man damals einfach
nicht dass es sich dabei um die
verschollene cotopaxi handelte so dass
man dem unbekannten fragt kurzerhand den
namen blackberry es gilt als
wahrscheinlich dass der kohlefrachter
einem heftigen tropensturm zum opfer
fiel
star tiger
während es den experten nun also endlich
gelangen das fragt der ss cotopaxi zu
identifizieren bleibt der verbleib der
star tiger ein ungelöstes rätsel fest
steht dass sich die mit 31 personen
besetzte passagiermaschine am 30 januar
1948 ein letztes mal in die wolken vom
flughafen santa maria gestartet sollte
das flugzeug schließlich am kindle field
in bermuda landen ohne dass die
besatzung zuvor über irgendwelche
technischen probleme geklagt hatte brach
der funkkontakt zum star tiger plötzlich
ab später wurden stimmen überein
flugzeug laut welches sich mit einer
außergewöhnlich niedrigen flughöhe
fortbewegte daher wird bis heute
vermutet dass die passagiermaschine aus
einem unbekannten grund von ihrem kurs
abkam und anschließend auf die ostküste
der usa zu steuerte nach dem
verschwinden der star tiger leiteten die
verantwortlichen eine groß angelegte
suchaktion ein bis auf etwas treibt im
meer das allerdings nicht eindeutig der
star tiger zugeordnet werden konnte
blieben die bergungsversuche erfolglos
bis heute weiß niemand was wirklich mit
dem flugzeug geschah es ist möglich dass
die maschine von einer heftigen windböe
erfasst und in die fluten des meeres
geschleudert wurde auch ein
treibstoffmangel könnte dazu geführt
haben dass die star tiger vom himmel
stürzte
flight nineteen
was als einfache militärische übung
begann sollte letztlich einen der
bekanntesten vorfälle im rätselhaften
bermudadreieck darstellen am 5 dezember
1945 verließen fünf amerikanische bomber
ihren stützpunkt in fort lauderdale um
das navigieren über der offenen see zu
üben nach dem manöver das auch eine
bomben ziel übung beinhaltete sollten
die kampfpiloten wieder zurückkehren
doch kurz nachdem auch der letzte pilot
seine bombe abgeworfen hatte nahm das
ministerium seinen lauf die mit gehörten
funksprüche beweisen dass sich die
männer verehrt und vollkommen die
orientierung verloren hatten dies lag
nicht zuletzt daran dass die kompasse
der flugzeuge ihren dienst vollständig
verweigert hatten während die panik und
die verwirrung in den reihen der piloten
immer größer wurde brach der kontakt zur
fliegerstaffel schließlich vollständig
ab um herauszufinden was mit den
mitgliedern von fright night im
geschehen war entsandte die us-navy
mehrere flugboot im rahmen der
untersuchungen sollte auch eines der
suchflugzeuge verschwinden und niemals
wieder gefunden werden am abend dieses
schicksalhaften tages beobachtet die
besatzung eines tankers eine gewaltige
explosion über dem meer die stichflammen
der detonation sollen dabei 30 meter
weit in den himmel gereckt und etwa zehn
minuten lang gebrannt haben später
meldete der kapitän des tankers dass er
zudem eine große öllache auf dem wasser
erblickt habe von den wrackteilen der
flugzeuge oder gar überlebenden fehlt
allerdings jede spur auch in den
folgenden fünf tagen versuchten die
verantwortlichen mit leibeskräften das
verschwinden von flight nineteen zu
enträtseln da die bemühungen aber
letztlich vergeblich waren stellt der
vorfall nach wie vor eines der größten
mysterien des bermuda dreiecks da
uss cyclops
wo ist die uss cyclops diese frage
stellen sich die menschen seit nunmehr
über 100 jahren das 165 meter lange
schiff das mit der aufgabe betraut war
andere schiffe mit kohle zu versorgen
verließ im frühjahr 1918 den hafen von
barbados anschließend sollten weder das
versorgungsschiff noch die 306 menschen
an bord jemals wieder gesehen werden die
uss seit jobs war während ihrer letzten
fahrt mit 11.000 tonnen manganerz
beladen daher kamen nach dem
verschwinden des schiffes schnell die
ersten gerüchte auf die besagten dass
die us-seite clubs von verfeindeten
deutschen seestreitkräften überfallen
und versenkt worden war denn immerhin
spielte der besagte rohstoff bei der
herstellung von munition eine zentrale
rolle die us navy hält es aber für
wahrscheinlicher dass das
versorgungsschiff falsch beladen war die
ungünstige lagerung der tonnen schweren
fracht könnte im zusammenspiel mit einem
maschinen defekt oder einen plötzlich
herr aufgezogenen unwetter das ende der
uss cyclops besiegelt haben da das wagt
jedoch immer noch wie vom erdboden
verschluckt ist handelt es sich auch
dabei lediglich um eine theorie die
nicht zweifelsfrei bewiesen werden kann
erklärungsansätze
angesichts dieser unerklärlichen
vorfälle stellt sich eine zentrale frage
welche phänomene führen dazu dass im
bermuda-dreieck immer wieder schiffe und
flugzeuge verschwinden eine mögliche
antwort auf diese fragestellung könnte
sich in den riesigen methangas vorkommen
verstecken die im teufels dreieck
nachgewiesen wurden demnach bildet sich
am meeresboden in folge von druck- und
temperaturschwankungen immer wieder
methanhydrat entweicht das methan nun
aus einem hydrant brocken steigt es in
form von unzähligen kleinen blasen an
die oberfläche die dichte eines solchen
gas wasser gemisches ist wiederum viel
geringer als die normale dichte des
meerwassers befindet sich ein schiff nun
direkt über einer solchen ansammlung aus
methan bläschen und wasser könnte es
aufgrund der geringeren dichte innerhalb
kürzester zeit in die tiefen des ozeans
verschwinden da es sich dabei um einen
gleichermaßen überraschenden wie
rasanten prozess handelt bliebe der
besatzung praktisch keine zeit um einen
notruf abzusetzen
dieses natürliche phänomen das von den
experten als blow out bezeichnet wird
könnte dabei auch zum verschwinden von
flugzeugen führen erinnern wir uns kurz
an die geschichte von flight mein team
zurück bekanntermaßen wurde hier eine
gigantische explosion beobachtet folgt
man der blowout theorie so könnte sich
das aus dem meer empor gestiegene metern
an den motoren der flugzeuge entzündet
haben dieser ansatz ist jedoch lediglich
einer von vielen und die mysteriösen
geschehnisse im bermuda dreieck zu
erklären auch der effekt von magnet
anomalien das auftreten von riesenwellen
und die dort regelmäßig auf 10 stimme
zählen zu den gängigen
erklärungsansätzen bei den besagten
stürmen könnte wiederum infraschall
entstehen jena schall dessen frequenz
von menschlichen ohren nicht
wahrgenommen werden kann führt bei
menschen und tieren zu heftigen
angstreaktionen doch wie kommt es
eigentlich dass von den entsprechenden
flugzeugen und schiffen anschließend
jede spur fehlt auch hierfür haben die
experten eine mögliche erklärung parat
so könnte die schnelle strömung des
golfstroms dazu führen dass die
wrackteile binnen kürzester zeit enorm
weit abgetrieben werden jene teile die
nach den unglücken auf dem grund des
ozeans sinken würden wiederum vom
treibsand umschlossen werden zusätzlich
zu diesen irdischen theorien existieren
bekanntermaßen auch noch jene
erklärungsversuche die sich in der welt
des übernatürlichen ansiedeln demzufolge
soll es keine natürlichen prozesse
sondern übersinnliche kreaturen oder
außerirdische kräfte sein wie für die
geheimnisvollen ereignisse
verantwortlich sind tja leute dazu
interessiert uns jetzt eure meinung was
denkt ihr über die mysteriösen fälle im
bermuda dreieck schreibt uns eure
gedanken anregungen und euer feedback
zum heutigen video ganz einfach unten in
die kommentare ihr wollt nie wieder ein
doppel video verpassen dann vergesst
nicht unseren kanal zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um künftig
immer auf den neuesten stand zu bleiben
damit vielen dank für und bis zum
nächsten mal macht&#39;s gut