{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JwI91bmMCT8","mytitle":"TopWelt,Seltsamste Dinge, die im menschlichen K\u00f6rper gefunden wurden! ","mylang":"de"}
ist der menschliche körper nicht ein
wunderwerk der natur die unzähligen
knochen organe und nervenbahnen sind
derart perfekt aufeinander abgestimmt
dass sie uns über viele jahrzehnte
hinweg am leben erhalten während uns die
menschliche anatomie mit offenen mündern
zurücklässt verirren sich jedoch
manchmal bizarre objekte in das innere
des körpers die dort eigentlich gar
nichts zu suchen haben welche zehn
unglaublichen dinge tatsächlich schon
einmal in einem menschlichen körper
gefunden wurden das verraten wir euch
jetzt
ein menschlicher ballon kennt ihr die
szene aus harry potter und der gefangene
von askaban in der harrys einige meine
tante in einen menschlichen ballon
verwandelt was auf der leinwand noch
äußerst komisch anmutet stellt sich in
der realität allerdings deutlich weniger
spaßig da denn tatsächlich alle der
neuseeländische lkw-fahrer steven
mccormack nach einem unglücklichen
vorfall ein ganz ähnliches schicksal wie
die auf gebete megadeth slayer doch was
war geschehen als tiefem unglücklich
stürzte brach ein luftdruck schlauch
seines lastwagens ab der sich daraufhin
in die linke pobacke des
berufskraftfahrers boote der
bremsschlauch begann schließlich damit
den körper des neuseeländers mit luft zu
füllen die schmerzen die steven dabei
spürte waren schlichtweg unerträglich
nicht dazu in der lage sich zu bewegen
hatte er das gefühl jeden augenblick zu
platzen glücklicherweise wurden einige
mitarbeiter rasch auf den unfall des
kollegen aufmerksam sodass dieser
schnell in ein krankenhaus gebracht
werden konnte dort stellten die ärzte
fest dass die ein gepresste luft das
fett von den muskeln getrennt hatte
glück im unglück der luftstrom gerät
nicht in die blutbahn des mannes so dass
sich steven wieder vollkommen von einem
schrecklichen unfall erholen konnte
erbsen pflanze
als sich mister sweden vor einigen
jahren in einem bonner krankenhaus
einfand klagte der damals 75 jährige
über höllische schmerzen im brustkorb um
dem leiden des älteren herrn auf den
grund zu gehen führten die mediziner
einige untersuchungen durch
glücklicherweise konnte lungenkrebs als
beschwerde ursache ausgeschlossen werden
als die ärzte während der untersuchung
jedoch eine verkrustete masse aus der
lunge des amerikaners abkratzen trauten
sie ihren augen nicht tatsächlich befand
sich nämlich dort der sprießende keim
einer ärzten pflanze die ärzte
vermuteten dass mister sweden irgendwie
eine erbse eingeatmet haben musste
weshalb sie daraufhin in seiner lunge
wurzeln geschlagen hatte
erfreulicherweise konnte der pflanzliche
fremdkörper ohne komplikationen entfernt
werden
schwertfisch angriff als eine 31 jährige
frau vor einiger zeit einen entspannten
partner ausflug am griechischen archipel
santorin unternahm hatte sie wohl nicht
der ahnen können dass der trip ins kühle
nass eine dramatische wendung nehmen
sollte während die frau im hilft hohen
wasserstand spürte sie plötzlich einen
schmerzhaften stich im unterbauch
nachdem sich der erste schreck gelegt
hatte erkannte sie dass sie soeben von
einem fisch angegriffen worden war
verschiedene zeugenaussagen belegten
dass es sich bei dem tierischen
angreifer um einen schwertfisch
gehandelt hatte als die
bemitleidenswerte schwimmerinnen
daraufhin im krankenhaus untersucht
wurde entdeckten die ärzte einen
knöchernen fremdkörper auf höhe des
zweiten lendenwirbels wie sich später
herausstellen sollte war dies die
abgebrochene spitze der schwertfisch
nutze das objekt konnte letztlich im
rahmen einer operation entnommen werden
panzerfaust granate
wir schreiben den 16 märz 2006 als sich
einige us-soldaten in afghanistan in das
herz des feindes landes begeben was als
routinepatrouille geplant war endete
schließlich in einem hinterhalt der
taliban
während die männer unter beschuss
gerieten wussten sie dass sie sich
sofort zurückziehen mussten gerade als
der stabsfeldwebel eric win den befehl
zum rückzug geben wollte wurde der
konvoi der soldaten von mehreren
panzerfaust granaten getroffen als der
befehlshaber schließlich auf seinen
kameraden channing moss blickte wo ihm
der schrecken in die glieder wenn
tatsächlich hatte sich eines der
geschosse in den körper des jungen
mannes geburt wäre das fast einen meter
lange projektil explodiert hätte es
jeden im umkreis von 30 metern in den
tod gerissen schließlich gelang es einem
herbeigerufenen rettungshubschrauber die
männer aus der gefahrenzone zu fliegen
muss wurde daraufhin sofort in ein
krankenhaus gebracht wo sich sogleich
zwei chirurgen und ein
sprengstoffexperte daran machten den
blindgänger aus dem körper des soldaten
zu entfernen glücklicherweise war der
tödlichste teil des geschosses die
sprengladung nicht in moskau
eingedrungen im rahmen einer
dramatischen notoperation schafften es
die männer den todbringenden fremdkörper
zu entfernen obwohl das becken des
verletzten vollkommen zertrümmert war
und auch einige organe in
mitleidenschaft gezogen wurden gelang es
muss sich nach einigen operationen
wieder zurück ins leben zu kämpfen
ein nagel im gehirn dort wo unsägliches
glück auf große tollpatschigkeit trifft
steht die kuriose geschichte von dante
auto los der mann aus chicago hatte
während seiner arbeit auf der baustelle
versehentlich einen nagel pistole
abgefeuert wobei er sich augenscheinlich
eine kleine fleischwunde am schädel
zugezogen hatte ohne zu ahnen dass er
sich soeben einen nagel in das eigene
gehirn gejagt hatte setzte er seine
arbeit unbekümmert fortan als dann zu am
nächsten morgen mit übelkeit aufwachte
entschied er sich doch dazu ein
krankenhaus aufzusuchen
als die ärzte ihm schließlich die
röntgenbilder seines spiels zeigten
glaubte der us-amerikaner dass die
mediziner in verweigern wollten
tatsächlich dauerte es einige zeit bis
auch dante davon überzeugt war dass er
sich einen fast acht zentimeter langen
nagel in den kopf geschossen hatte dabei
verfehlte das geschoss jenen teil des
gehirns der für die motorischen
fähigkeiten zuständig ist nur um wenige
millimeter nachdem die ärzte den nagel
im zuge einer op entfernt hatten klagte
der chicagoer wie durch ein wunder über
keinerlei folgeschäden
glasflasche im körper eines mannes
der einen über den durst getrunken hat
kommt bekanntermaßen auf die schrägsten
ideen die aktion die ein betrunkener
mann vor einigen jahren in indien
vollbrachte reicht allerdings weit über
den klang eines straßenschildes oder den
nächtlichen anruf bei der ex-freundin
hinaus tatsächlich hatte der beschwipste
29-jährige den kuriosen einfall sich
eine glasflasche in den anus zu schieben
bei dem versuch das gefäß wieder aus
seinem and dump zu entfernen geriet die
flasche allerdings noch weiter in den
körper des betroffenen hinein nachdem
das objekt auch in den folgenden zwei
tagen im darm des mannes fest steckte
blieb ihm letztlich nichts anderes übrig
als peinlich berührt ein krankenhaus
aufzusuchen was auf den ersten blick wie
eine verrückte aber amüsante geschichte
anmutet bild in wahrheit eine große
gesundheitliche gefahr wäre die
glasflasche zerbrochen hätten die
scherben zu dramatischen verletzungen im
körper geführt glücklicherweise blieb
das gefäß jedoch ganz und konnte nach
einer zweistündigen operation zurück ans
tageslicht befördert werden
haare im magen
einige menschen haben die verrücktesten
angewohnheiten während es manche
personen nicht lassen können an ihren
fingernägeln zu count hatte eine
indische teenagerin mit einer ganz
anderen zwangshandlungen zu kämpfen sie
war danach süchtig ihre eigenen haare zu
essen diese obsession führte letzten
endes dazu dass die 15 jährige in ein
krankenhaus eingeliefert werden musste
dort entfernten die ärzte einen riesigen
rund ein kilogramm schweren klumpen aus
dem magen der jugendlichen was im ersten
augenblick lediglich wie eine
ekelerregende marke wirkt wird in der
fachwelt als rapunzel syndrom bezeichnet
dieses psychische leiden bei dem die
betroffenen ihre eigenen haare
verspeisen geht mit ernstzunehmenden
folgeschäden einher da die haare vom
menschlichen körper nicht verdaut werden
können sammeln sie sich im magen darm
trakt zu großen brocken an im
schlimmsten fall kann dies zu einem
magendurchbruch oder einen
darmverschluss mit tödlichem ausgang
führen
40 messer im bauch
wenn wir hören dass ein mann mit 40
messer im bauch ins krankenhaus
eingeliefert wird denken wir sofort an
einen brutalen raubüberfall in wahrheit
wurde der indische man dem diese bizarre
geschichte wieder vor allerdings nicht
opfer eines schweren gewaltverbrechen
eigenen angaben zufolge hatte sich der
42-jährige die messe aus vollkommen
freien stücken einverleibt wieso der
mann es für eine gute idee hielt über
einen zeitraum von drei monaten
regelmäßig scharfe messer hinunter zu
schlucken weiß niemand die ärzte
vermuteten dass der patient an einer
nicht näher definierten psychischen
störung litt bevor er sich aufgrund von
starken bauchschmerzen ins krankenhaus
begab gilt er in der seine verstörende
gewohnheit for all seinen mitmenschen
geheim nachdem die operation des
bauchraums erfolgreich war bleibt zu
hoffen dass der mann in zukunft nicht
noch einmal auf die idee kommt auch nur
ein einziges messer herunter zu
schlucken
kind mit 310
während ein kind insgesamt 20 milchzähne
besitzt wird der mundraum der
erwachsenen von 32 beisein geziert
allerdings lässt sich diese gängige
statistik nicht auf den fall des kleinen
john chris kirkland übertragen
unglaublich aber wahr der mundraum des
philippinischen jungen beinhaltete rund
310 doch wie ist es überhaupt möglich
dass ein mensch derart viele zähne
besitzt in der welt der mediziner wird
ein solcher fall als hyper don t
bezeichnet wie genau dieser zahn
überschuss zustande kommt ist bislang
noch nicht geklärt so fußen die
derzeitigen therapeutischen maßnahmen
darauf die zuständigen zähne operativ zu
entfernen im falle des philippinischen
kindes konnten die ärzte bislang 40
überschüssige zähne entnehmen noch
extremer gestaltete sich eine rund
siebenstündige operation die im jahr
2014 bei einem jugendlichen aus mumbai
durchgeführt wurde damals wurden den
teenager sage und schreibe 232
überzählige zähne aus dem kiefer knochen
entfernt
chirurgen schere
habt ihr schon einmal von den gänsehaut
erregenden geschichten gehört in denen
chirurgen teile ihres operationsbesteck
im körper der patientin vergessen zwar
sind solche horrorgeschichten überaus
selten dies bedeutet allerdings nicht
dass sie überhaupt nicht vorkommen
nachdem der australierin pet scanner ein
teil des dickdarms entfernt worden war
lief sie 18 monate lang ohne es zu
wissen mit einer 17 cm lang chirurgen
schere im körper herum obwohl sie in der
zeit nach der op immer wieder über
unwohlsein und schmerzen im unterleib
klagte dauerte es eineinhalb jahre bis
die ärzte eine erneute röntgenaufnahme
des bauchraums veranlassten nach vielen
monaten der qualen wurde die schere
schließlich doch noch aus dem körper der
frau geholt tja leute was denkt ihr über
diese bizarre dinge die im menschlichen
körper gefunden wurden wir freuen uns
schon auf eure kommentare
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben das euch unser video gefallen hat
abonniert top welt und aktiviert die
glocke um nie wieder eines unserer
beiträge zu verpassen damit vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal