{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0elFDijpnh0","mytitle":"TopWelt,Sie bauten ihre Ku\u0308che um, was sie gefunden haben ist unglaublich... ","mylang":"de"}
die küche renovieren
für viele ist es eine eher lästiges aber
notwendiges vergnügen mit großen
überraschungen rechnet keiner und auf
schatzsuche hat sich in der eigenen
küche wohl auch noch keiner begeben ganz
anders erging es da vor kurzem einem
jungen paar aus phoenix als die beiden
ihr haus einzogen fanden sie in der
rückwand eines apotheken schranks einen
zettel mit einem safe co
zunächst wussten die beiden nicht was
sie mit dem kot anfangen konnten
doch in weiser voraussicht hatte das
paar den zettel auf
bei bauarbeiten in der küche dann die
filmreife überraschung
das paar konnte eine eingerissene band
keine rostigen rohren sondern eine
mysteriöse box es war ein über 50 jahre
alter safe sofort erinnerten sie sich an
den aufbewahrten kommt und es
funktionierte wirklich nach einigen
versuchen öffnete sich der versteckte
safe tatsächlich und was darin zum
vorschein kam konnte das paar kaum
fassen
im zeit lagen 51 tausend dollar
hauptsächlich in einer dollarscheinen
und eine exklusive flasche bourbon aus
dem jahr 1960 ungläubig betrachtete das
paar den gefundenen schatz
als die frau auf dem feld reifen wollte
wie wir man warte es könnte ein
sprengsatz sei darüber lachen die beiden
heute noch außerdem lag im feld noch ein
buch aus dem jahr 1977 das anscheinend
hinweise auf einen weiteren schatz
enthielt zwischen seite 6 und 7 fand das
paar eine karte von arizona wo das paar
lebt mit einer markierung in mesa
außerdem nach dem buch noch ein schwarz
weiß foto eines geheimnisvollen
unbekannten auf der rückseite des fotos
stammzellen ich habe ein buch das du
unbedingt lesen musst ich habe einige
passagen unterstrichen dein freund
vincent das paar konnte es kaum fassen
und durchsuchte neugierig das buch nach
weiteren hinweisen
und tatsächlich in einem der kapitel
entdeckten die folgende unterstrichene
passage eine möglichkeit die welt als
ganzes zu betrachten ist durch eine
karte das heißt irgendeine art von plan
oder umriss der zeigt wo verschiedene
dinge zu finden sind
spannender geht es kaum das paar war
mitten in eine versuche geraten die man
nicht besser in einem film hätte bringen
können
es gab auch ein foto von einem alten
weingut unter dem im buch geschriebenen
satz es gab so fruchtbare ergebnisse auf
der rückseite des fotos der mysteriöse
hinweis wo ein baum zu dreien wird das
paar kombinierte sofort und vermutete
dass sich der hinweis auf den auf dem
foto zu sehen in drastischen baum bezog
es gab eine weitere ergreifende passage
die winzeln für allen besonders
hervorgehoben hat die meisten modernen
leser werden zögern zu glauben dass das
vollkommene glück durch methoden
erreichbar ist von denen ihre moderne
welt nichts weiß
war das vielleicht im jahr 1977 ja zu
sagen dass es besser ist sich auf
einfache dinge wie einen spaziergang zu
konzentrieren und darin freude zu finden
als immer der neuesten technik
nachzulaufen
sicher wissen kann man das nicht aber
nachdenklich stimmt die passage auf
jeden fall
und schließlich und das ist der lustige
teil endlich das buch einem bingo karte
mit umkreisten zahlen das paar glaubst
das könnte ein weiterer ort sein der
einen anderen verstecken safe öffnet und
damit den weg zu einem neuen abenteuer
eröffnet das duo hat nicht entschieden
was mit dem bagger zu tun ist aber eines
ist sicher die behalten den werben
das war es auch schon wieder mit dem
video
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
und was würdet ihr tun wenn ihr zuhause
einen zeit mit 50.000 dollar finden
würde schreibt es unten in die
kommentare
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video