{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GMJIzoKzCS4","mytitle":"TopWelt,Seltsame Schlangensteine, die in der Magie verwendet werden! ","mylang":"de"}
jemandem üble blähungen verpassen das
fremde oder eigene liebesglück mit einem
zauberstab erzwingen oder zum besten
aller zeiten werden hast du lust drauf
mit den heute vorgestellten magischen
gegenständen ist das vielleicht sogar
möglich in diesem video erfährst du
alles über die geheimnisvollsten
magischen gegenstände die von magiern
hexen hellsehern dieben und oftmals von
ganz gewöhnlichen menschen angewendet
wurden und teilweise noch werden so viel
magie garantiert herzklopfen und
gänsehaut in diesem video werden neun
der mysteriösesten gegenstände
vorgestellt besonders der fünfte
gegenstand wird dich faszinieren lasst
uns loslegen
schlangen steine schlangen steine sind
steine oder knochen die vor den folgen
eines giftigen schlangen bis schützen
sollen
schlangen steine wurden und werden von
afrikanischen asiatischen und
südamerikanischen fall kann benutzt also
vor allem dort wo es viele und vor allem
sehr giftige schlangen gibt die meisten
naturvölker verwenden schlangen steine
auf dieselbe weise wurde jemand von
einer schlange gebissen wird der stein
oder der knochen direkt auf die wunde
gelegt das antidot soll das gift aus der
bundes ziehen und den gebissenen somit
vor dem tod bewahren
die wirkung der steine wird aus
wissenschaftlicher sicht jedoch kritisch
betrachtet
oftmals handelt es sich bei den steinen
um poröse rinderknochen die knochen
werden in kleine stücke geschnitten und
geschliffen anschließend werden die
knochen stückchen in eine folie
eingewickelt und abschließend in ein
feuer gelegt durch die hitze des feuers
werden die knochen schwarz wodurch sie
den namen schwarze steine erhielten eine
besondere form der schlangen steine sind
hühner gatter die in ganz europa
verwendet wurden um böse geister zu
vertreiben bei hühner göttern handelt es
sich um steine mit einem natürlichen
loch als amulett getragen oder im
dachstuhl hängend sollen die loch steine
vor spiritueller vergiftung und
poltergeister schützen in der
germanischen kultur wurden hühner götter
verwendet um vorbeugend zu schützen
das sind wesen die sich laut
germanischen sagen auf die brust eines
schlafenden setzen
das soll zu atemnot und albträumen
führen für die meisten menschen ist dies
wohl eine ziemlich beklemmende
vorstellung wo du wo du ist eine
religion die ihre wurzeln in westafrika
hat durch die sklaverei verbreitete sich
wo du jedoch auch in der karibik die
religion hat heute über 80 millionen
anhänger in togo ghana haiti und
louisiana in heidis wo du am weitesten
verbreitet 75 prozent der haitianischen
einwohner praktizieren die religion die
häufig mit dem christentum oder dem
islam vermischt wird
die besonderheit an wo ist der bezug zur
schwarzen magie im wurde gibt es nur
einen gott der bongo genannt wird dieser
gottesdienst so mächtig dass er nicht
direkt angesprochen werden kann wo du
gläubiger richten sich daher an die
loire die über fast unbegrenzte macht
verfügen und den gläubigern fast jeden
wunsch erfüllen können
unter den lohas gibt es los für
verschiedene aufgaben so glauben viele
haitianer fest daran dass einige
göttliche wesen den befreiungskrieg 1796
mit kämpften einer der gefährlichsten
los ist die loher marina deren typische
form ein verbranntes frauen skelett ist
sie soll am anfang des befreiungskriege
es ein schwarzes schwein geopfert haben
um sie zu beschwören werden deswegen
noch heute schwarze schweine geopfert
geweiht grausamkeiten und
folterpraktiken gehören in das
repertoire von marina sie befreit zudem
ihre anhänger wenn diese gefangen
gehalten gefoltert oder gequält werden
ein weiteres einschüchterndes geheimnis
des magischen religiösen kultus sind
voodoo puppen die puppen sind teile von
magischen ritualen
sie stehen jeweils für eine person wird
die puppe mit einem voodoo zauber belegt
soll dieser die dahinter stehende person
treffen
daneben gibt es die möglichkeit die
puppe mechanisch zu verletzen und so
schmerzen bei dieser person auszulösen
ob das wirklich funktioniert ist
bestenfalls umstritten die vorstellung
bereitet einem jedoch gern so haut
zauberstab silencio der berühmte
schweige zauber aus harry potter wäre
manchmal wirklich praktisch der lehrer
dozent oder chef würde endlich mal mit
seinem monolog aufhören und man könnte
anfangen das leben zu genießen leider
fehlen den meisten von uns dazu zwei
sachen die magische wohnt ausbildung und
ein zauberstab
tatsächlich gibt es wirklich zauberstäbe
die vor allem im kult ismus und für
rituale verwendet wurden in diesen
fällen galt der hölzerne starb als
magisches hilfsmittel um den zauber oder
die magie auf ein objekt oder eine
person zu lenken bei einem zauberstab
handelt es sich häufig um einen dünnen
aber stabilen holzstab das ist in
unserer welt weder hogwarts noch uli
wenner den zauberstab verkäufer mit
seinem geschäft in der winkelgasse gibt
können wir wohl keine echten zauberstäbe
mehr schwingen einige okkulte sekten
verwenden die holzstäbe jedoch noch
immer um magische energie zu
kanalisieren hexen flasche
hexen flaschen wurden im 16 und 17
jahrhundert auf den britischen inseln
verwendet um hexen abzuwehren
damals glaubten die menschen dass eine
hexe ihren eigenen oder einen anderen
geist schicken konnte um sie krank zu
machen hexen flaschen galten als starke
magische gegenstände welche die magie
einer hexe abwehren konnten solange sie
intakt waren um die magie der hexe zu
kontern füllten die menschen die
flaschen mit urin wein salzwasser
fingernägeln nägeln rosmarin und einem
roten faden anschließend wurden die
flaschen verkauft und auf dem grundstück
vergraben wäre ein geist gekommen hätte
der rote faden in die flasche gezogen
die nägel in der flasche durchbohren den
geist und die flüssigkeit ertränkt ihn
der mutmasslich übel zugerichtete geist
wird abschließend durch den rosmarin
verjagt bisher wurden fast 200 hexen
flaschen gefunden
auf einer londoner baustelle fanden
arbeiter 2009 sogar ein intaktes
exemplar
die flasche war gefüllt mit fingernägeln
eisen nickel messing nadeln einem herz
aus leder bauchnabel fusseln und 300
jahre alte moore ihn knochen einer
schwarzen katze die archetypische hexe
zeichnete drei dinge aus nachtschwarze
leicht zerfledderte kleidung ein alter
krummer hexenbesen und eine schwarze
katze schließlich polarisierte die
schwarze katze wie kein anderes tier in
england bringen sie glück in deutschland
das gegenteil im mittelalter erklärte
das katholische oberhaupt schwarze
katzen können nie genug leiden dieser
aufforderung folgten viele menschen und
mauerten schwarze katzen lebendig in
ihre häuser ein damit diese schutz
brachten einige hexen glaubten durch
einen bestimmten knochen einer schwarzen
katze unsichtbar werden zu können
hierzu war jedoch ein grausames ritual
vonnöten die katze musste hierzu
zwischen 11 und 12 uhr abends lebendig
in einem mit glühend heißem wasser
gefüllten kessel gekocht werden bis das
gesamte fleisch von der katze abgefallen
war
abschließend wurden die knochen heraus
genommen die hexe steckte sich jeden
knochen in den mund bis sie unsichtbar
wurde bei einer anderen methode wird
jeder knochen einzeln vor den spiegel
gehalten der knochen der sich nicht
spiegelt ist der knochen der unsichtbar
macht derjenige der ihn trägt soll für
seine mitmenschen nicht sichtbar sein
chris chris chris cris sind kleine
magische voodoo amulette die ihre
wurzeln in afrika haben und heute vor
allem in westafrika bekannt sind sie
sollen unheil abwenden und glück bringen
das amulett besteht in den meisten
fällen aus einem beutelchen aus leder
oder stoff auf dem sich verse des korans
befinden die farbe variiert und wird an
die bedürfnisse des trägers angepasst
rot steht beispielsweise für die liebe
und grün für finanzielles glück der
beutel kann mit voodoo ölen pulvern
pflanzenwurzeln zeichen knochen erde
oder sie gefüllt sein
doch die chris cris beutelchen konnten
nicht nur gutes tun
marina wo eine der bekanntesten voodoo
priesterin des 19 jahrhunderts soll ein
unglücks chris cris erstellt haben
der legende nach soll sie als stoff für
den beutel das leichentuch eines
leichnams genommen haben in den unglücks
beutel verstaute sie eine getrocknete
eidechse das herz eines hahnes und in
schwarzen finger eines selbstmörders
noch 1982 gelten chris cris bei den
senegalesischen frauen nach abstinenz
und kräutern als drittbeste
verhütungsmethode dass die beutelchen
nicht von den folgen ungeschützten
geschlechtsverkehrs bewahren ist
inzwischen bekannt doch noch immer
werden chris cris von
unterschiedlichsten menschen benutzt
dazu gehören spieler politiker und
feuerwehrmänner hand of glory die hand
of glory oder die ruhmeshalle ist die
abgeschnittene hand eines gehängten
verbrechers die europäer glaubten dass
die romys hand dem besitzer
übernatürliche kräfte verleiht
hierzu wurde die linke hand des
verbrechers abgeschnitten ausgeblutet
getrocknet und haltbar gemacht bei
männern wurde die hand genommen die den
mord beging wurde die hand auf glory zu
einem kerzenständer umfunktionierter
sollte der anblick des lichtes alle
menschen bewegungsunfähig machen
zudem sollte die homies hand jede tür
öffnen können auch wenn diese mehrfach
gesichert war
neben sollte sie so erlauben unbemerkt
jedes gebäude auszurauben in dem
französischen zauberbuch petit albert
aus dem achtzehnten jahrhundert gleich
die herstellung der hand of glory einem
kochrezept die hand so lauter anleitung
zwei wochen mit salz zu nitrat und
paprikaschoten eingelegt werden um sie
anschließend an einem ofen mitfahren und
zu trocknen andere herstellungs
anleitungen sind weniger appetitlich
dazu gehört beispielsweise das einlegen
der toten hand in den ohren von mann
frau hund pferd und stute auch das
aufhängen der hand eines aufgehängten an
einem eichenbaum mutet skurril an
glaskugeln wer würde nicht gern mit
einer glaskugel in die zukunft orakeln
dann wusste man schon vorher wann einem
das nächste liebes abenteuer den alltag
versüßt oder wer der nächste große
youtube star wird die menschen im
mittelalter waffen häufiger einen blick
in die glaskugel
sie glaubten dass wahrsager beim blick
in die glaskugel nicht nur ihrem eigenen
selbstbild entgegen sehen sondern vor
allem die zukunft anderer vorhersagen
konnten
tatsächlich haben glaskugeln einen
hypnotischen effekt und können so dazu
führen dass leichter auf das
unterbewusstsein zugegriffen werden kann
die schillernden farben der kugel galten
als zeichen deren interpretation dem
hellseher obliegt in der geschichte gab
es mehrfach berühmte hellseher die
glaskugeln benutzten galt rabbo galt
hamburg ist ein isländisches zauberbuch
dass verschiedene zaubersprüche und
siegel auf führt das buch entstand um
das jahr 1600 und wurde von vier
gelernten verfasst von denen drei
isländer waren und einer den das buch
besteht aus zitaten ruhen latein und
einer sammlung magische symbole
es umfasst die beschwörung christlicher
wesen dämonen nordische götter und
anweisungen zur richtigen verwendung von
kräutern und magische gegenstände ein
großteil der zauber ist schützen
so lassen sich zauber und zeichen gegen
schwangerschafts probleme kopfschmerzen
pest seenot und schlaflosigkeit finden
doch in dem zauberbuch gibt es auch
magische sprüche und zeichen und tiere
zu töten frauen zu verzaubern oder
blähungen heraufzubeschwören eine
ungefährliche variante des galt rehbock
wurde 2004 unter dem namen galt truck
wer veröffentlicht in dem kleinen
zauberbuch sind lediglich zauber der
weißen magie aufgeführt die neuen
vorgestellten magischen gegenstände sind
alle auf ihre weise faszinierend vor
allem wenn man sich vor augen führt dass
sie alle wirklich benutzt wurden dabei
ist noch lange nicht alles gesagt allein
voodoo birgt so viele geheimnisse das
ganze bücher nicht ausreichen würden sie
zu erfassen
auf der anderen seite bringen die
magischen gegenständen auch sehr viel
klarheit man erfährt daraus wie die
menschen damals mit ihren ängsten
umgehen und wie sie sich die welt
erklärten ob das alles hokuspokus war
lässt sich heute nur schwer nachweisen
vielleicht wurde das grüne gewölbe in
dresden ja auch mit der hand of glory
ausgeraubt angenommen die magischen
gegenstände würden alle funktionieren
und ihr könnt euch einen heraussuchen
für welchen würdet ihr euch entscheiden
schreibt es uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder