{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5mMeTjCVzEA","mytitle":"TopWelt,Sie bauten in 2 Tagen eine neue Br\u00fccke, nachdem sie abgerissen wurde! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen was nicht passt wird
passend gemacht lautet ein
traditioneller slogan der handwerker in
der baubranche aktuelle überschlagen
sich die news über rekorde in
architektur und baukunst
seit 2010 ist die entwicklung dank
neuartiger technologien in fertighaus
und 3d druck rasant voran gegangen
vieles was gestern noch wie ein märchen
klang ist heute bereits möglichkeit
schaut im folgenden mit welchen
unglaublichen verblüffenden und
sagenhaften rekorden und superlativen
die baubranche aktuell und weltweit für
schlagzeilen sorgt ihr werdet euch
wundern und aus dem staunen nicht mehr
herauskommen lasst euch von unserem
video mitreißen und begeistern
1.500 arbeiter bauen bahnhof in
rekordzeit von 9 stunden in china eine
unglaubliche glanzleistungen effizienz
haben 1500 chinesische bauarbeiter beim
bau des bahnhofs in longyan hingelegt
ebenso schnell wie effizient stellten
sie die bahn station in weniger als neun
stunden in einer nachtschicht fertig der
neue bahnhof liegt an der bahnstrecke
für hochgeschwindigkeitszügen ansammlung
die die stätten anfing und longyan in
der chinesischen provinz fujian
verbindet nur dank ihrer immensen
disziplin haben die chinesen diese
leistung vollbracht und über nacht etwas
ganz neues erschaffen das vorhaben
startete am 19 januar um punkt 18 uhr 30
und am 20 januar um 33 war der bahnhof
fertig die eröffnung der
hochgeschwindigkeitsstrecke die longyan
und an ping in den metropolen shanghai
peking und guangdong verbinden wird ist
für ende 2010 geplant
die neue bahnstrecke und die modernen
hochgeschwindigkeitszüge sollen die
fahrzeiten für reisende von aktuell
sieben stunden auf 90 minuten reduzieren
plattenbau extrem 30 stockwerke in 15
tagen
ein eindrucksvolles beispiel für
stabhochsprung im plattenbau ist der
chinesischen firma brot group in china
gelungen in nur 15 tagen entstand ein
30-tägiges hotel in der provinz hunan
die bohrtrupps sieht sich als experte
für nachhaltiges bauen und setzt dabei
auf vorgefertigte bauteile die sich
schnell und einfach montieren lassen ist
das gebäude einmal veraltet oder aus der
mode gekommen lässt sich der plattenbau
ebenso schnell wieder abbauen
sämtliche bauteile können zerlegt und
recycelt werden
dank dieser ausgeklügelten
fertigbauweise konnte das hotel mit
seinen 30 stockwerken in der rekordzeit
von nur 360 stunden angefangen vom
fundament bis hin zur schlüsselfertigen
übergabe inklusive automatischer
sonnenblenden und klima anlage errichtet
werden in unserem video seht ihr diese
leistung der superlative im zeitraffer
weltrekord im brückenbau brückenneubau
in weniger als zwei tagen in peking
gelang es eine brücke in nur 43 stunden
neu zu bauen nach 31 jahren intensiver
nutzung war die 1984 erbaute sanyo
brücke marode und ein komplettes
makeover war nötig bauarbeiter in peking
haben den abriss und den neubau der
brücke inklusive asphaltieren in weniger
als zwei tagen geschafft dabei wurden
mehr als 1300 tonnen baumaterial
geliefert und verbaut grund für die
rasante aktion war dass dies an ihren
brücke eine der am häufigsten gefahrenen
brücken der chinesischen hauptstadt ist
nur durch diese meisterleistung konnte
ein verkehrschaos in der millionenstadt
verhindert werden nach gerade einmal 43
stunden sieht die überführung aus wie
neu wäre sie geschlossen gewesen hätte
das zum verkehrskollaps geführt schaut
euch diese beeindruckende leistung in
einem zeitraffer video des chinesischen
fernsehens an
sensationen indien zehnstöckiges haus
entsteht in weniger als zwei tagen 200
indischen bauarbeitern sowie 25
technikern und ingenieuren ist es
gelungen ein zehnstöckiges haus in
weniger als 48 stunden hochzuziehen
in mohali im norden indiens entstanden
in den ersten 24 stunden der bauzeit
bereits sieben etagen das haus in stuck
on wurde aus vorgefertigten bauteilen
und einer stahlkonstruktion errichtet
für die installation von beleuchtung
klimaanlagen und sanitärinstallation
wurde allerdings noch ein paar tage
länger gearbeitet
es gelang zum ersten mal in indien so
hart als inhaber der baufirma dass sein
haus in dieser rekordzeit erbaut wurde
auf die idee für das modell in stuck on
is hin gekommen nachdem ihn die arbeiter
beim bau seines eigenen hauses versetzt
hatten und das gebäude nicht rechtzeitig
fertiggestellt wurde
superschnelle chinesen 15 stockwerke in
90 stunden
seit ein paar jahren versetzen die
chinesen die baubranche mit ihren
imposanten leistungen immer wieder in
erstaunen
bekannte beispiele dafür sind die
olympischen spiele in peking und die
world expo in shanghai einen weiteren
rekord stellten die chinesen nun beim
bau eines hauses in changsha in der
provinz hunan auf wieder war es die
chinesische baufirma brot group die für
diese meisterleistung verantwortlich ist
wenn ihre einzigartigen und bewährten
schnell bautechnologie bauten sie ein
hotel mit 15 etagen in weniger als sechs
tagen 200 arbeiter errichteten das
stahlgerüst des gebäudes in nur 46 5
stunden fassade und die innenausstattung
waren in unfassbaren 90 stunden
ebenfalls fertiggestellt das arcotel
spart energie und halt erdbeben bis zu
einer stärke von 9,0 auf der
richterskala aus es ist ausgestattet mit
dreifach verglasten fenstern
sonnenschutz an der außenfassade
moderner klimaanlage und einem led
lichtsystem geplant sind 15 baugleiche
gebäude in china und 30 weitere in
anderen ländern weltweit
innovation aus den niederlanden hausbau
in einem tag das modell hellmanns wann
macht den bau eines hauses innerhalb
eines tages möglich
dabei schlägt das hochinteressante
projekt des niederländischen
unternehmens heimann gleich zwei fliegen
mit einer klappe die wohnungsnot in
großstädten insbesondere für singles und
so wie brachliegende flächen in den
städten hellmanns hat in zusammenarbeit
mit dem hochrad schon mehrere innovative
und spannende projekte realisiert
beispielsweise den bangkok fahrradweg
und den smart highway der neueste wurf
aus dem hause hellmann ist ein
zukunftsweisendes fertighaus lassen sage
und schreibe einem tag bezugsfertig
aufgebaut ist
das fertighaus kostet rund 700 euro
miete monatlich
zielgruppe sind singles junge menschen
berufseinsteiger und andere geboten wird
alles was der single braucht wohnzimmer
küche bad schlafzimmer und eine veranda
heim antoine bietet temporären wohnraum
zu erschwinglichen preisen und in
attraktiver form auch in sachen
nachhaltigkeit überzeugt das modellhaus
durch seine solide holzbauweise und die
selbstversorgung mit energie durch
integrierte solarpaneele den prototypen
von hellmann und die 28-jährige kamen
felix für drei monate zur probe ihre
wohn erfahrungen sollen anschließend
ausgewertet und in die weiterentwicklung
der innovativen häuser einfließen
meisterleistung der baukunst chinesen
bauen hochhaus mit 57 stockwerken in 19
tagen was woanders jahre dauert das geht
in china rasant schnell
in china gelang der komplette bau eines
hochhauses in höchstgeschwindigkeit nur
19 tage dauerte der bau des gebäudes mit
57 etagen einschließlich
innenausstattung
normalerweise dauert der bau eines
wolkenkratzers mehrere monate oder sogar
jahre das chinesische bauunternehmen
brot group sorgte erneut für einen
rekord in der baukunst
nachdem die firma 2012 mit einem in nur
15 tagen erbauten gebäude mit 30 etagen
die welt zum staunen brachte hat die
bord group diesen rekord nun gestoppt
das 57 stockwerke hohe hochhaus bietet
auf einer fläche von insgesamt 180.000
quadratmetern wohnungen für 800
haushalte und büroflächen für 4000
arbeitsplätze
sämtliche bauteile waren vorgefertigt
und wurden an einem gerüst aus stahl
montiert jeden tag entstanden so drei
etagen
für den rekord der baukunst wurde tag
und nacht gearbeitet haus aus 3d drucker
in 24 stunden gebaut ist es möglich ein
eingeschossiges haus innerhalb von 24
stunden zu bauen das amerikanische
startup icann hat das bisher unmögliche
nun mit hilfe eines leistungsstarken 3d
druckers realisiert innerhalb von nur
zwei tagen gelang es icon ein haus aus
3d gedruckten bauteilen zu bauen nicht
nur die rekordzeit ist bemerkenswert
sondern auch der sehr günstige preis da
die personal- und materialkosten
vergleichsweise niedrig liegen kostet
das haus aus dem 3d drucker nur 4000
dollar das sind knapp 3000 250 euro der
prototyp des 3d gedruckten hauses von
eicken steht in austin texas
es zeigt wie der 3d druck mit beton den
menschen in entwicklungsländern helfen
kann
die non-profit-organisation new story
die sich humanitären aufgaben in
benachteiligten ländern widmet hat das
projekt gemeinsam mit icon auf den weg
gebracht das unternehmen hat sich auf
die innovative technologie 3d beton
druck spezialisiert nun sollen weitere
3d gedruckte häuser entstehen um den
mehr als eine milliarden bedürftigen
unserer erde ein gutes leben in
adäquaten wohnräumen zu ermöglichen die
icon häuser haben ein attraktives und
modernes design
sie verfügen über ein wohnzimmer eine
küche ein bad ein schlafzimmer und über
eine gemütliche veranda als außen sitzt
die 3d drucktechnik ist an den wänden
der icon häuser anhand mehrerer
übereinander gedruckten schichten
deutlich erkennbar icon bietet für die
individuelle gestaltung der häuser
verschiedene modelle und entwürfe auf
einer für jeden zugänglichen design
plattform an
so kann der auftraggeber bis ins detail
genau bestimmen wie der neubau aus dem
3d drucker aussehen soll und zukünftige
bewohner können ihre individuellen
wünsche einbringen
in einem kooperationsprojekt mit der
gemeinnützigen non-profit-organisation
new story wird das startup icon um
preiswerte häuser für wohnraum
bedürftigen el salvador bauen
geplant ist hier zunächst eine siedlung
aus rund 100 häusern weitere projekte in
anderen entwicklungsländern sollen
folgen regierungen der betroffenen
länder und internationale
hilfsorganisationen sollen beim bau von
häusern aus dem 3d drucker für
bedürftige unterstützt werden
es ist fantastisch und atemberaubend
zugleich was heute mit modernsten
technologien in bau kunst und
architektur möglich ist
immer neue innovative techniken der
fertigbauweise und leistungsstarke 3d
drucker haben die gesamte branche
weltweit revolutioniert tagtäglich gibt
es berichte über immer wieder neue
faszinierende und vor kurzem noch
ungeahnte möglichkeiten in rekordzeiten
werden selbst hochhäuser mit mehr als 50
stockwerken brücken bahnhöfe und vieles
mehr errichtet da staunt der laie und
der fachmann wundert sich
wir leben in einer zeit in der sich
revolutionäre rekorde und superlative
dank immer neuer erfindungen
überschlagen höher schneller besser die
rekordmarken werden tag für tag höher
gehängt
diskutiert mit uns und anderen in den
kommentaren und heilt eure meinung mit
ganz deutschland das war es für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder