{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r8iHBTdk2mQ","mytitle":"TopWelt,Seltsamste Dinge der Geschichte, die fr\u00fcher ganz normal waren! ","mylang":"de"}
was ist schon normal nun die zehn Dinge
die wir euch heute vorstellen werden auf
jeden Fall nicht angesichts dessen was
unsere Vorfahren so getrieben haben
können wir heute nur noch mit dem Kopf
schütteln besonders der Punkt 6 lässt
uns vollkommen verständnislos zurück ihr
wollt wissen welche unvorstellbaren
Praktiken vor einiger Zeit nichts
Ungewöhnliches waren dann bleibt
unbedingt dran und schaut unser Video
bis zum Ende an
aufgemalte Strumpfhosen
do it yourself mal anders viele Frauen
die sich während des Zweiten Weltkriegs
eine Strumpfhose zulegen wollten
schauten angesichts der leeren Regale in
die Röhre denn immerhin wurde der
Großteil des Nylons für die Armee
benötigt beispielsweise als
fallschirmstoff aber auch für Seile
Schläuche und reinigungsborsten dort wo
das Angebot knapp war mussten folglich
andere Wege gefunden werden um den
Frauenbein den erwünschten Strumpfhosen
Look zu verpassen aus diesem Grund kamen
in den 40ern Produkte wie Liquid
stockings und leg Make-up auf den Markt
wie ihr euch schon denken könnt handelte
es sich dabei um Cremes und passten die
optisch an die begehrten aber nun einmal
nicht verfügbaren Kleidungsstücke
erinnern sollten wenn das Geld für die
anständige weinkosmetik knapp wurde
färbten einige Frauen ihre Beine sogar
mit Tee ein andere malten sich einen
langen Strich auf um zumindest eine Naht
nachzuahmen zum Leidwesen der
Trägerinnen mussten sie jedoch beim
ersten Anzeichen von Regen so schnell
wie möglich Entdeckung gehen denn
immerhin wären die gesamten aufgemalten
Strümpfe sofort abgewaschen worden in
Deutschland waren echte Strumpfhosen in
der Nachkriegszeit so schwer
aufzutreiben dass sie sogar auf dem
Schwarzmarkt ein eigenes Zahlungsmittel
darstellen
hässlich sein verboten
was zunächst nach einem schlechten
Scherz klingt gehörte vor über 100
Jahren in den USA zum Alltag es war
offiziell verboten hässlich zu sein
blicken wir dazu einmal auf den Erlass
der im Jahr 1881 in Chicago in Kraft
trat um den übrigen Bürgern kein
Unbehagen zubereiten sollten alle die
Zitat verstümmelt krank oder in
irgendeiner anderen Weise deformiert
waren von den straßenverbandt werden wer
sich trotz seines unerwünschten
Aussehens in die Öffentlichkeit wagte
konnte mit einer Geldstrafe von bis zu
50 Dollar belangt werden was damals ein
kleines Vermögen war nach dem Ersten
Weltkrieg Ketten immer mehr Soldaten in
die Vereinigten Staaten zurück die
entsetzliche Verletzungen davon getragen
hatten obwohl sich die Haltung der
Bevölkerung daraufhin änderte sollte das
Chicago hässlichkeitsgesetz bis in die
50er durchgesetzt und erst im Jahr 1974
abgeschafft werden
Kinderpost
James B hält einen eigentümlichen Rekord
im Jahr 1913 avancierte er zum ersten
Kind in der Geschichte das per Post
verschickt wurde zuvor hatten seine
Eltern ihren 8 Monate alten Sohn mit
Briefmarken im Wert von 15 Cent
frankiert und ihn für 50 Dollar
versichert und tatsächlich wurde der
junge anschließend in einem Paket zu
seiner Großmutter in Ohio geliefert zum
Hintergrund der Paketdienst der
US-amerikanischen Post hatte erst wenige
Wochen zuvor seinen Dienst aufgenommen
und noch war nicht genau geregelt welche
Dinge per Post geschickt werden durften
und welche nicht da Briefmarken bedeuten
günstiger waren als Zugtickets griffen
einige Eltern bald ebenfalls auf die
Kinderpass zurück davon betroffen war
auch die vierjährige colored may
piersdorf die in einem Postsack knapp
120 km zurücklegte allerdings hatte
dieses skurrile treiben bei dem sich
niemand um das Wohl der Kinder scherte
schon bald ein Ende nachdem das
Verschicken von Menschen offiziell
verboten wurde kam es nur noch zu
vereinzelten kinderlieferungen der
letzte bekannte Fall trug sich im Jahr
19 15 zu
Rauchen gegen Asthma
jedes Jahr sterben mehr als 143.000
Menschen an den Folgen des Rauchens und
das wohlgemerkt nur in Deutschland
weltweit fordert der Tabakkonsum
jährlich sogar über 7,6 Millionen Opfer
heute sind die gesundheitlichen Gefahren
die der Griff zum Glimmstängel mit sich
bringt allseits bekannt doch das war
nicht immer so demnachklappten die
Menschen vor rund 100 Jahren das Rauchen
sogar gesund sei tatsächlich wurde diese
Haltung auch von einigen Ärzten
vertreten die in tabak-werbungen
auftauchten und den gleißenden Rauch als
probates Mittel gegen Asthma feierten im
Detail handelte es sich dabei um einen
gleichermaßen zynischen wie effektiven
marketingkniff der Tabakkonzerne denn
tatsächlich wussten auch schon zu Beginn
des 20 Jahrhunderts viele Menschen das
Zigaretten keineswegs harmlos sind es
sollte jedoch noch viele Jahrzehnte
dauern eher die breite Bevölkerung die
Wahrheit über die qualmenden starknägel
erfuhr
psychisch Kranke
Irrenanstalt Tollhaus Klappsmühle die
abwenden Synonyme die früher für
psychiatrische Kliniken verwendet wurden
lassen kein Zweifel daran aufkommen wie
die Gesellschaft damals auf derartige
Krankheitsbilder blickte noch fataler
wird die Sache jedoch wenn wir uns
anschauen wie psychisch Kranke vor der
Eröffnung solcher Einrichtungen
behandelt wurden im 17 und 18
Jahrhundert stritten die Bürger nach der
sogenannten Ausgrenzung der Unvernunft
das bedeutet dass all jene die auf
irgendeine Weise anders waren in einem
gemeinsamen Raum gesperrt wurden dazu
gehörten neben den sogenannten
Geisteskranken auch Arbeitslose
Prostituierte und Bettler häufig wurden
die angeblichen irren in Ketten gehalten
und brutaler Folter ausgesetzt um sie
auf den Pfad der Vernunft
zurückzubringen tatsächlich klappte man
damals das Geisteskranke resistent gegen
Hitze Kette Schmerzen oder Hunger sein
weshalb man darauf verzichtete ihnen
Kleidung oder ausreichend Nahrung zur
Verfügung zu stellen besonders perfide
in manchen Fällen konnten die Insassen
von Patienten können diesen Kontext
keine Rede sein hier eine kleine
Geldsumme begafft werden
Menschen Zoos
wo wir doch gerade schon einmal bei
menschenunwürdigen Praktiken sind
sollten wir auch einmal einen Blick auf
die häufig vergessene Geschichte der
Menschen Zoos werfen unglaublich aber
wahr was heute Elefanten Löwen und Co
sind waren in der Mitte des 19
Jahrhunderts noch Personen aus fernen
Ländern tatsächlich hatten die zur Show
gestellten fremden damals einen festen
Platz in sämtlichen Jahrmärkten
Volksfesten zirkusen und Zoos dabei
wurden die bemitleidenswetten
Attraktionen stets in einer
detailgetreuen Kulisse präsentiert dazu
gehörten im Jahr 1896 auch die 230
Menschen aus dem Sudan die auf der
Ausstellung in Genf trotz klärender
Kette in Lehmhäusern wohnen mussten
selbstverständlich hatten sich die
Gefangenen ihr Schicksal nicht
freiwillig ausgesucht sie wurden
schlichtweg aus ihrer Heimat entführt
und in Käfige gesperrt derartige
Völkerschauen erfreuten sich in
Nordamerika und Europa einer großen
Beliebtheit Millionen von Menschen
stründen zu den Veranstaltungen um einen
Blick auf das exotische und Fremde zu
erhaschen nicht selten wurden dazu
spezielle menschengehege in gewöhnlichen
Zoos installiert
die letzte dieser verachtenswerten
Menschen schauen fand dann im Jahr 1958
auf der Weltausstellung in Brüssel statt
damals wurde ein kongolesisches Dorf
mitsamt seiner Bevölkerung zur Show
gestellt
Experimentierkästen
ein Teddy eine Puppe und ein laborkasten
mit echtem Plutonium und Uran es braucht
wirklich nicht viel um die kleinen
glücklich zu machen was heute natürlich
ein absolutes No-Go ist wurde in den
50ern nicht ganz so eng gesehen sich
Prüfstellen die das Kinderspielzeug auf
ihre Gefahren testen überflüssig auch
wenn die Mengen der radioaktiven
Substanzen eher gering waren erscheint
es heute unvorstellbar dass das seit
damals tatsächlich im freien Handel
erhältlich war nie war der Werbeslogan
von strahlenden Kinderaugen passender
baby-käfige
Kinder müssen an die frische Luft blöd
nur wenn die Mutter vor lauter
Hausarbeit keine Zeit hat mit ihrem Baby
nach draußen zu gehen glücklicherweise
konnte dieses Problem früher noch ganz
einfach behoben werden dazu legte man
das Kind nämlich kurzerhand in einen
vergitterten Kasten der nach außen hin
am Fenster festgemacht war war der
kleine gut durchgelüftet konnte er
anschließend wieder in die Wohnung
geholt werden was heute eher an lege
Batterien erinnert sollte damals
tatsächlich gut gemeint sein demnach gab
der US-amerikanische Arzt Luther
ermittelt heute an das frische Luft
essentiell wichtig sei um das Blut zu
reinigen das Wachstum zu fördern und die
Gesundheit zu stabilisieren
Schmuck Eremiten oder in anderen Worten
menschliche Gartenzwerge wenn sich ein
Einsiedler im 18 und 19 Jahrhundert
etwas dazuverdienen wollte hatte er die
Möglichkeit sich in einen englischen
Landschaftspark einzugquartieren dabei
wurde vertraglich festgehalten zu
welchen Tageszeiten sich der
Gartenbewohner blicken lassen musste um
die Besitzer und ihre Gäste mit seiner
Erscheinung zu unterhalten die Annonce
die der adelige Charles Hamilton im 18
Jahrhundert veröffentlichte zeigt welche
Pflichten der Schmuck Eremit zu erfüllen
hatte demzufolge müsste er einen Mantel
aus Wolle tragen und dürfte sich unter
keinen Umständen die Haare den Bart oder
die Nägel schneiden darüber hinaus war
es strikt verboten auf dem Anwesen von
Mister Hamilton herum zu streunen oder
mit den Bediensteten zu sprechen als
Behausung sollte eine sogenannte Eremita
stiegen wo die menschliche Zierde
verschiedene Gegenstände wie eine matte
einen Strohsack und ein Stundenglas
vorfinden würde
Toten Fotografie
während des victorianischen Zeitalters
praktizierten viele Bürger eine mobile
Praktik sie verdichten Fotos ihrer
verstorbenen Angehörigen an dazu wurden
die Toten möglichst lebensecht drapiert
und fanden sich häufig neben ihren noch
lebenden Familienangehörigen wieder in
Folge dessen war es auch nicht immer
leicht zu erkennen welche Personen auf
dem Bild bereits aus dem Leben
geschieden war und welche nicht da die
Kindersterblichkeitsrate damals sehr
hoch war wurden besonders häufig junge
Verstorbene auf Bild gebannt oftmals
waren dies auch die einzigen Fotos die
von der Person angefertigt wurden
während heutzutage jeder von uns im
Handumdrehen ein Bild knipsen kann
stellte sich die Sache vor 150 Jahren
noch ganz anders da zwar war die
Fotografie damals schon recht verbreitet
aber doch alles andere als alltäglich
okay Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welche Sache von damals hat euch am
meisten erstaunt kennt ihr weitere Dinge
die früher vollkommen normal waren aber
heute unvorstellbar wären haut mal in
die Tasten und lasst es uns in den
Kommentaren wissen gibt unsere Video
auch gerne einen Daumen nach oben wenn
ihr froh seid dass diese verstörenden
Praktiken der Vergangenheit angehören
denkt bei der Gelegenheit auch daran uns
ein Abo da zu lassen um regelmäßig mehr
über die unglaublichsten Geschichten zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal