{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L_ncuWNR-X8","mytitle":"TopWelt,Seltsamste Dinge, die von Tiefseetauchern gefunden wurden! ","mylang":"de"}
wusstest du dass teile des weltraums
besser erforscht sind als unsere ozeane
gerade einmal 5 der gesamten masse an
wasser und meeresgrund sind derzeit
bekannt
noch immer schlummern auf dem
meeresboden unentdeckte schätze städten
schiffswracks und bizarren lebewesen 15
der interessantesten funde die
tiefseetaucher bisher gemacht haben
stellen wir dir jetzt vor
lasst uns loslegen
die piraten stadtporträt einst die
verrückteste und sündigte stadt der welt
die rede ist von port royal auf jamaika
der handelsstützpunkt der engländer
entwickelte sich bald zu einer piraten
kolonie und hochburg des lasterhaften
lebens am liebsten passen die piraten
die hilfe der spanischen handelsflotte
auf dem weg von panama in die heimat ab
am 17
juni 16 92 setzte eines der stärksten
erdbeben in der region dem sündigen
treiben ein jähes ende
die sandbank vor dem hafenstädtchen
rutschte auf den meeresgrund ab und riss
die stadt mit sich
heute liegen die historischen reste von
port royal zwischen drei und zwölf meter
tief auf dem meeresgrund
fast alle stadtstrukturen sind bis heute
noch sehr gut erhalten und der spot
mauserte sich zu einem beliebten
treffpunkt das fragt der titanic es war
eines der grössten tragödien des
zwanzigsten jahrhunderts und bis heute
es die titanic ein unauflösbarer kurz
die reste des passagiers liegen heute in
3800 metern tiefe und etwa 600 kilometer
vor der küste neufundlands entdeckt
wurde das 19 12 gesucht mit chef erst 70
jahre später
seitdem wurde die titanic mehrfach mit
tauchrobotern und mini u booten
untersucht bei der letzten expedition im
jahr 2019 stellten die forscher fest
dass der zweite untergang des
luxusliners kurz bevorsteht
durch die salz korrosion strömungen und
eine hungrige meute metall fressen der
mikroben wird die legende zum
meeresgrund in spätestens zehn jahren
wahrscheinlich völlig verschwunden sein
mysteriöse unterwasser kreise
wenn du bei diesen unterwasser symbolen
auch sofort ein kornkreis sie denken
musst bist du nicht alleine
genauso erging es 19 95 japanischen
tauchern die die sonderbaren
kreisstrukturen auf dem meeresgrund
entdeckten zehn jahre rätselten die
wissenschaftler über deren ursache dann
fanden sie den täter eine bisher
unbekannte kugelfisch art die männchen
der vergleichsweise kleinen fische
fächern durch unglaublich komplexe
schwimmbewegungen aufwendige muster in
den sand und zehn tage brauchen sie für
so ein kunstwerk und wofür das alles
diesen strukturen dienen der balz und
bei erfolg auch der eiablage
die werden nämlich genau in die mitte
der bis zu zwei meter breiten kunstwerke
platziert
unter wasser zu in indonesien taucher
vor der abgelegenen insel koh kho ja in
indonesien trauten ihren augen nicht
auf den seiten meeresgrund in ufernähe
fanden sie zwei äußerst seltsame tiere
mit stricken wurden die armen geschöpfe
in unterwasser jährigen gefangen
gehalten
es stellte sich heraus dass es sich um
dougans handelt die seltenen tiere innen
robben und werden auch als seekühe oder
sie schweine bezeichnet
ein geschäftstüchtiger fischer hatte die
mutter mit dem jungtier eingefangen und
fixiert für ein paar rupiah zeigte er
seinen bizarren unter wasser zu
interessierten touristen die taucher
alarmierten die wildtierschutz behörden
und schließlich konnte die kleine seko
familie wieder in die freiheit hinaus
schwimmen in agonie pyramide
wer die strukturen von monaco nie in der
japanischen sehr blickt möchte
tatsächlich sofort auf ein monument der
riesen auf dem meeresgrund oder eine
urzeitliche alien basis denken
wissenschaftler sagen allerdings dass
die felsen treppen gänge oder sogar
unter tempelanlagen natürlich entstanden
sein
gänzlich wie beim giants causeway irland
habe die natur strukturen geschaffen die
auch von uns menschen sein könnten
für fans des phantastischen ist die rund
150 mal 40 meter große anlage trotzdem
weiter ein hinweis auf eine vorzügliche
pyramide oder sogar eine
hinterlassenschaft des sagenhaften uhr
kontinents lemuria der sich ganz in der
nähe befunden haben soll
die löwenstadt der hunger der
chinesischen nach strom machte weder vor
einzigartiger natur noch vor antiken
städten halt 19 59 ließ die regierung
eine ganze region unter einem
künstlichen stau sie verschwinden
das bedeutete auch den untergang der
fast 2000 jahre alten löwenstadt
teaching lange hatten die kommunisten
jegliche berichterstattung oder das
tauchen in den gewässern verboten
doch die letzten jahre lockerten die
bestimmungen und immer mehr bilder der
prächtigen städte unter wasser wurden
bekannt fast alle wohnhäuser tempel und
stadtmauern oder stadttore sind
inkonstant 25 grad celsius warmen wasser
perfekt erhalten geblieben
inzwischen planen die verantwortlichen
ein unterwasser seit zehn park
einzurichten
die ostsee anomalie eigentlich suchten
die expeditionsleiter der firma ocean ex
nach schnaps am meeresgrund
dazu gleich mehr was sie fanden war aber
etwas ganz anderes eine bizarre ovale
struktur die alle science fiction
freunde unweigerlich an den millennium
falcon von hans oder erinnert die
offiziellen stellen sagten wieder alles
natürlich doch die verantwortlichen von
außen ex berichteten von einem weiteren
phänomen das nicht so leicht erklärbar
ist
rund um das kuppelförmige plateau
versagten den tauchern etliche
technische messgeräte stattdessen
empfehlen sie ein signal von über 40
megahertz für das es keine natürliche
erklärung gibt ein boot das sich weniger
wochen später über die ostsee einmal die
bewegte berichtete von einem
komplettausfall der elektrizität an bord
die anomalie soll in den nächsten jahren
noch weiter untersucht werden teurer
schnaps vom meeresgrund jetzt erfährst
du auch noch mehr dazu was die
abenteuerliche firma ocean ex eigentlich
suchte alkohol
diese firma ist tatsächlich auf das
aufspüren historische spirituosen aus
untergegangenen schiffes spezialisiert
dazu ordnen sie die frags gesunkener
handelsschiffe die nachweislich alkohol
geladen haben in der ostsee waschen ex
auf der suche nach 600 flaschen edel
cognac und 300 flaschen benediktiner
likör
sie befanden sich an bord des
schwedischen dampfers kyros der 1917 von
den deutschen versenkt wurde
vermutlich waren die fein tropfen sogar
für zar nikolaus den zweiten selbst
bestimmt
diese und andere hochprozentige unter
wasser von stücke bringen bei auktionen
hohe summen 2011 brachte er eine einzige
200 jahre alte champagnerflasche vom
meeresgrund bei einer auktion und ob
hier 43.000 dollar ein
cancún unterwasser museum in mexiko
hatten naturschützer eine ganz besondere
idee um das nahe gelegene korallenriff
vor der weiteren zerstörung durch
exzessiven tauchtourismus zu schützen
stellten sie ein unterwasser museum ein
als ersatz dienen den tauchern jetzt
rund 500 skulpturen die von den
mexikanischen und englischen künstlern
geschaffen wurden
allein 400 figuren zeigen menschen der
angrenzenden dörfer bei alltäglichen
handlungen
das vermittelt das bild einer belebten
stadt am meeresgrund alle die nicht
tauchen können schauen sich entweder
repliken der skulpturen an land an
schnorcheln oder befahren das museum mit
einem schicken glasboden boot unter
wasser strukturen von zakynthos
diese sonderbaren strukturen wurden 2013
in der kristallklaren unterwasserwelt
der griechischen insel zakynthos
entdeckt in rund zwei bis vier metern
tiefe befindet sich eine ansammlung von
symmetrischen kreisformen mit
übereinander geschichteten ring sollen
oder exakt geformte kacheln
wissenschaftler von der universität
athen kamen zu dem ergebnis dass die
strukturen natürlichen ursprungs und
keine versunkene stadt sein die form
sollen von mikroben verursacht werden
die sich innerhalb von mehreren
millionen jahren kreisförmig oder eckig
durch gestein futter die versunkene
stadt bei jal zu ihrer blütezeit vor
etwa 2000 jahren war die badestadt bei
jahr ein mondäner treffpunkt der
oberschicht gleich vor den toren neapels
der römische dichter 6 pro pers schrieb
im jahr 25 für christus extra ein
gedicht zu ehren des entarteten baujahr
namensgeber der siedlung soll bayers der
steuermann des ortes gewesen sein
heute liegt die einstige pracht fast
vollständig unter wasser
vulkanische land verschiebungen ließen
den mondänen badeort in den letzten 2000
jahren langsam verschwinden unter wasser
sind bis heute alle gebäude straßen
torbögen und anmutige skulpturen fast
unbeschädigt geblieben
leider mopsen taucher immer wieder teile
der antiken stätte so dass man
inzwischen einen schutz von rund um die
anlage denkt das 177 hektar große areal
soll in den kommenden jahren zu einem
professionellen unterlassung museum
ausgebaut werden
die untergegangene stadt pablo petri vor
der küste der griechischen ortschaft
buffalo petri liegt eine bronzezeitliche
siedlung auf dem meeresgrund in rund
vier metern tiefe liegen gebäude die
rund 5000 jahre alt sind zahlreiche
häuser mit gärten tempel ein friedhof
und sogar das komplexe wasser management
system mit kanälen und wasserleitungen
sind bis heute klar zu erkennen das
design und die funktionalität der
siedlung soll selbst die heutigen dörfer
und städte weit übertroffen haben
untergegangen ist die stadt vermutlich
um 1000 vor christus nach einem
gewaltigen erdbeben riesen pyro show
wetten dass du solche tiere noch niemals
zuvor in deinem leben gesehen hast
selbst tauchern begegnen diese riesen
pyro somit äußerst selten
diese sonderbaren tierchen sind
eigentlich kolonien aus mehreren tausend
einzel lebewesen die fast identischen
klone heften sich zusammen und bilden
bis zu 20 meter lange schlauch atg
gipfelte
jeder einzelne clown filtert pausenlos
wasser und verschafft sich so nahrung
und sorgt für den antrieb über eine art
wirbelsäule kommunizieren die einzelnen
teile miteinander taucher die die riesen
büro summe gestreichelt haben
beschreiben sie als federleicht und sehr
weich
manche der schläuche sind sogar so breit
dass ein mensch darin platz findet der
versunkene palast der kleopatra
kleopatra war die legendäre herrscherin
ägyptens die gleich zwei römischen
imperatoren um den finger wickelte ihr
palast war und ist ebenso legendär
leider blieb er lange zeit verschwunden
von ihrer einstigen residenzstadt dem
historischen alexandria ist nämlich
nicht viel übrig geblieben
jedenfalls nicht an land im jahr 335
versank ein großer teil der pracht stadt
nach einem erdbeben im mittelmeer
seitdem die ansagen am hafenbecken des
modernen alexandria gefunden wurden
die suche nach cleopatras einstigen
wohnstätten los forscher wollten den
verlasst vor ein paar jahren gefunden
haben
ein taucher dem es gelang die
räumlichkeit näher zu untersuchen
beschrieb sie als verschwenderisch
außerordentlich luxuriös und voller
farben
hk in indien trucker ist so etwas wie
das atlantis zu ende
lange zeit galt die stadt die von lot
krishna selbst erbaut worden sein soll
als fantasiegebilde von gläubigen dann
fanden taucher im jahr 19 81 an der
küste des bundesstaats goya partie
tatsächlich eine gigantische
unterwasserstadt und den gebogenen
fundstücken befand sich ein stück
konstruktions holz das rund 9000 jahre
alt sein soll
die meisten funde haben ein alter von
etwa 7.000 jahren damit wäre das
sagenhafte trucker eine frühe und bisher
unbekannte hochkultur der menschheit
gewesen
damit sind wir schon am ende dieser
liste aber sicher bei weitem noch nicht
am ende der kostbarkeiten die in den
meeren schlummern fortschreitende
technische möglichkeiten werden uns in
den nächsten jahren noch immer mehr
details und sonderbares aus dem tiefen
der meere enthüllen wer weiß vielleicht
wird irgendwann selbst sogar das
sagenumwobene atlantis wieder gefunden
lasst uns wissen welcher dieser funde
aus dem meer dich am meisten beeindruckt
hat
würdest du auch gern mal die riesen
provisionen streicheln oder die ostsee
anomalie untersuchen wir freuen uns wie
immer über deine kommentare und
meinungen zum thema damit vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
clique zu abonnieren
und wir sehen uns bald wieder