{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k02I-bz-_GI","mytitle":"TopWelt,Seltsame Paare mit gro\u00dfem Altersunterschied! ","mylang":"de"}
der altersunterschied zwischen zwei
menschen in einer beziehung sollte
eigentlich egal sein
entweder man passt zusammen oder eben
nicht das hängt aber in den wenigsten
fällen vom altersunterschied ab und doch
reagieren viele menschen immer wieder
verwundert wenn der altersunterschied
zwischen zwei menschen die eine
beziehung führen außergewöhnlich groß
ist hier sind einige beispiele für paare
mit ungewöhnlichem altersunterschied dir
gefallen unsere videos dann zeigt es
sonst gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen masilela und hellen
shabani masilela und helena bande aus
südafrika handelt es sich um ein ganz
besonderes pärchen beide haben schon zum
zweiten mal geheiratet so etwas passiert
gar keine frage was aber so ungewöhnlich
ist ist das alter der beiden ist gerade
einmal neun jahre alt seine frau helen
ist 62 und damit ganze 63 jahre älter
als er
um die geschichte auf die spitze zu
treiben muss man wissen dass helen
bereits verheiratet ist und zwar mit
einem mann der seinerseits gerade einmal
fünf jahre älter ist als sie aber seine
sagt seine vorfahren hätten ihm gesagt
er solle eine verbindung mit hellen
eingehen die mutter von fünf kindern ist
um den vorfahren zu gefallen haben sie
nicht nur einmal geheiratet sondern
gleich zwei mal ein aufschrei ging um
die welt als die erste hochzeit bekannt
wurde
aber bei dieser verbindung handelt es
sich wohl um eine rein symbolische
beziehung das paar lebt weder zusammen
noch unter hätte es irgend eine sexuelle
beziehung seines mutter ist übrigens mit
der beziehung vollkommen einverstanden
da es auch laut ihren worten das ist was
die vorfahren gewollt hätten
sie ist der festen überzeugung dass der
familie ein schlimmes schicksal gedroht
hätte wenn ihr sohn diese beziehung
nicht eingegangen wäre
sanaa hat hält übrigens laut eigener
aussage freiwillig geheiratet möchte
aber weiterhin zur schule gehen und
lernen und wenn er dann alt genug ist um
eine richtige und keine symbolische
beziehung einzugehen dann möchte er sich
eine frau in seinem alter suchen
jones und marjorie mccool bei diesem
paar sind beide personen zwar volljährig
der altersunterschied ist trotzdem enorm
teil 31 jahre und marjorie 91 jahre alt
leben im us-amerikanischen pittsburgh
wer nun glaubt teil habe es auf das geld
von seiner viel älteren partnerin
abgesehen der irrt er sagt dass er sich
schon immer zu älteren frauen hingezogen
gefühlt hat seine erste freundin war 50
jahre alt dabei gerade einmal 22
seit dieser zeit hat er immer nur ältere
freundinnen gehabt getroffen haben sie
sich 2009 in einem buchladen marjorie
war geschieden mutter von sechs kindern
und seit 37 jahren single auch dieses
paar hat neben dem großen
altersunterschied noch eine weitere
ungewöhnliche tatsache in ihrem leben zu
bieten keil ist nämlich nicht nur mit
marie liiert er führt zudem noch eine
beziehung zu ändern roland ganz jung ist
diese mit 68 auch nicht mehr und auch
der altersunterschied zu ändern ist
größer als viele menschen es als normal
empfinden
übrigens ist als mutter mit 50 jahren
wesentlich jünger als beide seiner
freundinnen ahmed mohammed dori und
saphir abdullah bei diesem paar ist es
genau andersrum ahmed aus somalia hat
das gesegnete alter von 112 jahren
erreicht so sagt er es zumindest seine
frau saphir ist gerade einmal 17 jahre
alt sollte das alter von 8 stimmen wäre
der altersunterschied damit fast 100
jahre unglaublich ahmed ist bereits
vater von 13 kindern die er mit
insgesamt fünf frauen gezeugt hat
allerdings ist seine familienplanung
damit noch nicht abgeschlossen und er
möchte nach eigener aussage auch noch
gerne kinder mit saphir haben ihre
hochzeit begleiteten sehr viele menschen
und die familie der braut bekräftigt das
saphir sehr glücklich mit ihrem neuen
ehemann sei bei der entstammen dem
gleichen dorf in zentralsomalia und
ahmet sagt dass er darauf gewartet hat
das afi wright genug wird um zu heiraten
allerdings habe er sie nicht zur ehe
gezwungen sondern sie mit seiner
lebensweisheit davon überzeugt die ehe
mit ihm einzugehen
emanuele und prix-sieg makro es gibt
auch sehr berühmte paare mit großem
altersunterschied der französische
ministerpräsident im manual makro und
seine frau bridget sind das beste
beispiel
ihre beziehung war eigentlich ein
skandal denn bridget war die lehrerin
von emanuele makro an dessen schule beim
einstudieren eines theaterstücks merkten
beide die 25 jahre altersunterschied
trend dass sie mehr gefühle füreinander
haben als es zwischen lehrerinnen und
schüler erlaubt sein sollte noch mehr
bridget war verheiratet und mutter von
drei kindern eine ihrer töchter ist so
alt wie emanuele und soll sogar mit ihm
in der gleichen klasse gewesen sein als
im addo im akkord an das gymnasium
wechselte um die abiturprüfung abzulegen
verabschiedete er sich von bridget indem
er ihr sagte dass er zurückkommen und
sie heiraten werde als emanuel makro
schließlich ministerpräsident von
frankreich wurde wurde viel über bridget
makor gelästert natürlich hatte sie für
die hochzeit ihren lehrerinnen beruf
aufgegeben
dennoch konnten viele menschen im in und
ausland zunächst nicht akzeptieren dass
makros frau so viel älter als er und
zunehmend auch seine ehemalige lehrerin
heinrich und lisa wagner das ehepaar
wagner hat sich in äthiopien
kennengelernt dorthin flog heinrich
wagner auf geschäftsreise und lernte
seine frau kennen beide trennen 51 jahre
altersunterschied und damit sind sie die
rekordhalter des größten
altersunterschiedes bei paaren in
münchen beide haben 2006 geheiratet und
sind eltern von zwei kindern
hugh hefner und crystal harris hugh
hefner war als gründer des legendären
playboy weltberühmt dass er sein
sexleben gerne veröffentlichte und
niemals privat hielt hat sehr zu seiner
berühmtheit und auch zum mega-erfolg des
playboy magazins beigetragen sein
öffentliches leben spiegelte auch sein
privates leben wieder so war hugh hefner
mehrfach verheiratet und lebte auch
jahrelang mit mehreren frauen zusammen
schon 2010 wollte er dann das 60 jahre
jüngere model crystal harris heiraten
die hochzeit absichten wurden auch
öffentlich bekannt gegeben
es kam zur verlobung aber vier tage vor
dem eigentlichen hochzeitstermin gaben
beide an
die verlobung wieder aufgelöst hätten
2012 wurden sie dann wieder ein paar und
heirateten am silvestertag 2012 joan
collins und percy gibson john collins
ist vielen leuten durch die kultserie
denver clan bekannt viermal war sie
schon verheiratet bevor sie ihren
fünften mann percy gibson kennenlernte
seit 2002 ist collins mit dem 32 jahre
jüngeren mann verheiratet joan collins
sagte dass sie nach vier gescheiterten
ehen eigentlich nicht noch einmal
heiraten wollte aber als die peer sie
kennengelernt hatte hätte er ihr von
anfang an das gefühl gegeben dass sie
ihre beziehung für die ewigkeit sei
harrison ford und calista flockhart den
hollywood star und die ally mcbeal
darstellerin trend 22 jahre
altersunterschied seit 18 jahren sind
sie ein paar seit über zehn jahren
verheiratet für hollywood maßstäbe also
eine ewigkeit kennengelernt hatten sie
sich 2002 bei der golden globe
verleihung zu dieser zeit finden sie
auch an miteinander auszugehen für
harrison ford war dies die dritte
hochzeit für calista flockhart die 2001
einen jungen adoptierte die erste ehe
harrison ford hat vier kinder aus seinem
früheren leben viele leute waren anfangs
skeptisch mit der beziehung von ford und
flockhart da gerade fortan seinen
früheren beziehungen nicht gerade
optimale partnerschaften hatte in seiner
ersten ehe gegner fremd aus ihr stammen
zwei söhne auch die zweite ehe aus der
weitere zwei kinder heraus gingen war
nicht von dauer erst mit calista
flockhart scheint er sein glück gefunden
zu haben die beziehung hält nun schon
seit fast 20 jahren
joschka fischer und minu barati auch in
dieser ehe musste in sachen beziehungen
erst einiges passieren joschka fischer
einer der bekanntesten ehemaligen grünen
politiker deutschlands war bereits
viermal verheiratet bevor minu barati
kennenlernte
seine erste ehefrau war bei der hochzeit
sogar noch minderjährig so dass das paar
im ausland heiraten musste die deutsch
iranerin barati brachte ihrerseits eine
tochter aus einer früheren beziehung in
die ehe mit
woody allen und soon-yi previn die
beziehung von woody allen und soon-yi
previn ist die komplizierteste aller
hier dargestellten partnerschaften sony
war ein ehemaliges findelkind in
südkorea das in einem waisenhaus
aufwuchs bevor sie durch adoption in die
usa kam erlaubten die vereinigten
staaten nur zwei visa für adoption aus
dem ausland pro familie
die hollywood schauspielerin mia farrow
die später eine beziehung zu woody allen
hatte radfreunde daraufhin den
kongressabgeordneten von massachusetts
zu bitten eine vorlage zur
gesetzesänderung zu sponsern 1977 kam es
zur änderung des adoptionsgesetze und
1978 wurde sony von mia farrow und ihrem
damaligen mann und repräsentant optiert
1979 trennte sich von ihrem mann und
begann eine langjährige beziehung mit
woody allen
schon in ihrer jugend ration je dann in
verschiedenen inszenierungen mit woody
allen auf 1992 erklärte soon yi previn
dann das mia farrow sie körperlich
misshandelt hätte woody allen sei für
sie nie eine vaterfigur gewesen und sie
hätte in ihrer kindheit nie mit ihm zu
tun gehabt zu freundschaftlichen
interaktion mit woody allen sei es erst
im elften schuljahr gekommen anfang des
jahres 1992 von ver oder nacktfotos von
préval ins haus woody allen gab an dass
er zu diesem zeitpunkt seit zwei wochen
eine intime beziehung zu sony unterhielt
mia farrow brach daraufhin laut eigenen
angaben ihre beziehung zu woody allen ab
woody allen und soon-yi previn erzählen
die geschichte anders
sie sagen dass allen nicht mehr mit fans
zusammen war
als diese die aktfotos entdeckte im
sommer 1992 erklärte allen öffentlich in
sie verliebt zu sein und die beziehungen
gelangte in die öffentlichkeit am 22
dezember 1997 schlossen sie den bund
fürs leben in venedig sie adoptierten
zwei kinder es gibt natürlich noch viel
mehr paare deren altersunterschied
immens ist meist es der männliche
partner in solchen fällen viel älter als
die frau selbstverständlich gibt es aber
auch den umgekehrten fall und frauen
gehen eine partnerschaft mit viel
jüngeren männern ein
die gründe sind unterschiedlich und in
vielen fällen gibt es keinen
das alter spielt schließlich auch keine
rolle für eine partnerschaft wichtiger
ist ob man zusammenpasst oder nicht ob
man als paar funktioniert die gleichen
ziele die gleichen träume hat dann
spielen das alter beziehungsweise
altersunterschied keine rolle
oder wie siehst du das lieber zuschauer
kennst du auch paare die einen großen
altersunterschied aufweisen oder bist du
selbst viel jünger oder älter als sein
partner oder partnerin schreibt es uns
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder