{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f6RsyVFg3Kk","mytitle":"TopWelt,Sind Instant-Nudeln gefa\u0308hrlich und wie werden sie hergestellt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie sind einfach
preiswert und schnell zubereitet
es geht um ein asiatisches fastfood das
auch bei uns immer beliebter wird
die rede ist hier von den sogenannten
rahmen nudeln die als instant nudeln
bekannt sind
doch in letzter zeit sind diese immer
mehr in verruf geraten was steckt
dahinter
die rahmen nudeln haben ihren ursprung
in china wo sie als land bezeichnet
werden was in etwa hand gezogene nudel
bedeutet im neunzehnten jahrhundert hat
die japanische küche die nudeln
bereitwillig integriert auch heute
werden diese nudeln in japan in den
darauf spezialisierten rahmen läden
beziehungsweise rahmen jahr verkauft
außerhalb von japan sind rahmen er als
instant nudelsuppen bekannt die zeit die
man bei der schnellen zubereitung diese
snacks für zwischendurch spart muss aber
möglicherweise mit der gesundheit
bezahlt werden die fertig nudeln
belasten offenbar unseren körper eine
interessante studie liegt darüber von
dem arzt brendan cole vor der dem
massachusetts general hospital angehört
sein fokus war zunächst auf die vorgänge
bei der verdauung der nudeln gerichtet
dabei fand er heraus dass hier bei der
wagen deutlich mehr zeit benötigt als
bei anderen herkömmlichen nudelgerichten
der gesamte verdauungsprozess wurde
durch eine mini kamera gefilmt die die
testpersonen zuvor heruntergeschluckt
haben
zum vergleich wurden die
verdauungsprozess von frisch
zubereiteter pasta auf die gleiche weise
dokumentiert das ergebnis war bei allen
testpersonen eindeutig selbst zwei
stunden nach dem essen waren die fertig
nudeln signifikant schlecht verdaut
worden dabei wurde beobachtet wie sich
der magen immer wieder zusammen zog um
die nudeln verdauen zu können
das war bei der frische pasta gänzlich
anders dass der video vergleich in die
öffentlichkeit gelangte und für
erhebliches aufsehen sorgte war
mitnichten beabsichtigt drk weist darauf
hin dass diese studie deutlich zu klein
ist um daraus repräsentative ergebnisse
ableiten zu können
nichtsdestotrotz sind die aufnahmen
besorgniserregend zeigen sie doch
eingehend wie sich der magen bei der
verdauung der vielen zusatzstoffe die in
allen stark verarbeiteten lebensmitteln
zahlreich enthalten sind quält auf dauer
stellt dies eine erhebliche
gesundheitsgefährdung dar
instant produkte sind zum beispiel für
glutamat sowie für das
antioxidationsmittel 319 bekannt
wesentliche zutaten bei pasta sind
weizenmehl wasser und salz
so auch bei den rahmen was bei letzteren
aber als problematisch anzusehen ist das
sind in der tat die zusatzstoffe die man
braucht um aus den instant nudeln das
fertige gericht schnell entstehen zu
lassen denn in der hühner nudel suppe
ist kein hund drin und in der
gemüsesuppe schwimmt auch kein gemüse
die jeweilige geschmacksnote wird
lediglich durch künstliche aldehyde
erzeugt wobei unser gaumen durch
reichlich geschmacksverstärker in die
irre geführt werden soll
nun stehen gerade geschmacksverstärker
in dem schlechten ruf migräne auszulösen
und die entstehung von krebszellen zu
begünstigen hinzu kommt noch der umstand
dass sich instant suppen oftmals in
plastikverpackungen befinden eine folge
daraus ist ein hoher bisphenol a gehalt
in solchen fertiggerichten dabei handelt
es sich um einen weichmacher der die
folgenden erkrankungen auslösen kann
diabetes fruchtbarkeitsstörungen
fettleibigkeit und metabolisches syndrom
vor zwei jahren wurde eine andere studie
zum thema fertignudeln an der harvard
school of public health durchgeführt und
im journal of nutrition publiziert im
fokus der untersuchungen standen dabei
verschiedene essgewohnheiten in südkorea
gegenübergestellt wurden jene
testpersonen deren ernährungsweise viel
reis früchte fisch und gemüse enthielten
entgegen anderen testpersonen die
fertigprodukte fleisch und frittiertes
bevorzugten insgesamt nahmen an dieser
studie 10.700 personen im alter zwischen
19 und 64 jahren teil
es konnte hierdurch der nachweis darüber
geführt werden dass eine falsche
ernährungsweise schwerwiegende folgen
für die gesundheit nach sich ziehen kann
beispielsweise kristallisierte sich ein
klarer zusammenhang zwischen einer
erhöhten wahrscheinlichkeit am herzen
und den koronar gefäßen zu erkranken und
dem ausgiebigen verzehr von instant
nudelgerichten heraus gerade davon
betroffen waren vornehmlich frauen
diejenigen die im durchschnitt öfter als
zweimal wöchentlich fertiggerichte mit
instant nudeln verzerrten waren
signifikant häufiger am metabolischen
syndrom erkrankt beim metabolischen
syndrom das auch als tödliches quartett
bezeichnet wird handelt es sich um eine
fatale kombination aus übergewicht
bluthochdruck fettstoffwechselstörungen
und insulinresistenz
die hauptsächlich für die
zuckerkrankheit verantwortlich gemacht
werden kann
als ursache für dieses bündel an
gesundheitsrisiken sehen die forscher
vor allem die zusammensetzung der nudel
produkte neben dem hohen kaloriengehalt
sind es die gesättigten fettsäuren
kohlenhydrate und natrium die sich in
ihrer brisanten mischung so negativ
insbesondere auf den sensiblen
stoffwechsel von frauen auswirken falls
auch du schon negative erfahrungen mit
fertig nudeln gemacht hast kannst du uns
gerne deine meinung dazu oder einen
ergänzenden kommentar schreiben das
war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder