{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vYZfzyMjL2c","mytitle":"TopWelt,Sie lachten ihn aus, als er das Krokodil an sein Shirt na\u0308hte - Die Marke LACOSTE! ","mylang":"de"}
vom kleinen verlierer zum großen
gewinner
rené lacoste sorgte mit seinem kleinen
krokodil für aufsehen
heutzutage steht lacoste für eine der
größten modemarken aller zeiten
aber wie kam es überhaupt so weit und
was hat es mit dem krokodil auf sich
die zeit vor der mode rené lacoste wurde
am 2 juli 19 4 in paris als mitglied
einer wohlhabenden familie geboren sein
vater wollte dass der jüngere nähe eine
erfolgsversprechende karriere anstrebt
allerdings hatte sein sohn schon früh
seine liebe zum tennis entdeckt und war
schon eher dem sport zugetan als anderen
dingen sein vater stellte ihm daraufhin
an seinem fünfzehnten geburtstag ein
ultimatum
rené dürfte tennis spielen allerdings
nur dann wenn er es in fünf jahren
schaffen würde zu den besten spielern
der welt zu gehören
der junge lacoste trainierte verbissen
und schaffte es mit viel
durchhaltevermögen und strategischen
denken tatsächlich sich bis an die
spitze der tenniswelt vorzukämpfen 19 24
gewann er für frankreich zusammen mit
seinem partner jean bürotag bei den
olympischen spielen die bronzemedaille
im doppel
es folgten drei gewinner der french open
zwei siege der us open und zwei weitere
titel als wimbledon gewinner sein
größter erfolg war nach eigenen angaben
der sieg des davis cups im jahr 19 27
vor ihm hatte es noch kein einziger
franzose geschafft diesen cup für sich
zu entscheiden
19 29 beendete rené lacoste eine
durchaus erfolgreiche tennis karriere
allerdings bereits im jahr zuvor hat es
sich bei ihm eine lungenerkrankung
bemerkbar gemacht die dem jungen mann
nicht nur auf dem tennisplatz wirklich
zu schaffen machte er wollte sich darum
aus der tennis welt zurückziehen solange
er noch zu den erfolgreichen spielern
zählte die geburt des krokodils noch
bevor rene lacoste mit seinem erfolg bei
den olympischen spielen die
internationale tennis welt begeisterte
war er in frankreich als junger
überflieger schon längst bekannt auf dem
platz galt er es stets engagiert und
verbissen 19 23 flog er mit dem
französischen tennis team nach boston um
am davis cup teilzunehmen
bei einem bummel durch die stadt seiner
nähe in einem schaufenster ein koffer
aus krokodilleder gesehen haben denn er
unbedingt haben wollte seine
teamkameraden zogen ihn damit auf und
machten ihre späße der teamkapitän
machte rené allerdings ein angebot wenn
der junge franzose es schaffen sollte
sein nächstes spiel im davis cup für
sein team zu gewinnen würde er dafür den
koffer geschenkt bekommen lacoste traf
in seiner anstehenden partie auf den
australier james anderson
zwar kämpfte der damals 19-jährige mit 1
kräften um ein sieg aber am ende musste
er sich doch geschlagen geben
für die franzosen war der traum von
davis cup geplatzt und rené lacoste
musste sich von seinem traum
verabschieden der einkäufer aus
krokodilleder zu besitzen
ein amerikanischer sportjournalist soll
die geschichte von dem koffer und der
wette gehört haben und kam dadurch
angeblich auf die idee den spielstil von
lacoste mit einem des krokodils
gleichzusetzen
er habe verbissen und unnachgiebig
gekämpft auch wenn der gegner ihm nur
wenige chancen geboten hatte
die medien griffen den vergleich mit dem
krokodil auf und schon ein jahr später
trug rené lacoste den spitznamen la
krokodil
angeblich war der junge franzose nicht
begeistert von diesem titel weil er
dadurch immer wieder schmerzlich an eine
seiner größten niederlagen erinnert
wurde
aber irgendwann entschloss er sich dazu
seien namen mit stolz anzunehmen das
ging sogar so weit dass er sich zu einem
ungewöhnlichen schritt entschied er bat
seinen freunden und sportkollegen roma
george für ihn ein krokodil zu zeichnen
george entwarf 19 27 das bild des grün
reptils mit dem weit aufgerissenen maul
und rené war so begeistert dass er das
logo direkt in einer der größten
ausführungen auf sämtliche tennis
hampton steckte andere tennisspieler
belächelten lacoste für diesen schritt
sie hielten es für ein kindliches und
ein fertiges verhalten
einige waren sogar erschrocken bei rené
lacoste mit dem damaligen dresscode für
tennisspieler brach damals war es üblich
dass tennisspieler schlichte weiße
langarmhemd zum knöpfen eine lange weiße
hose und krawatte tragen mussten
die outfits sollten schließlich stilvoll
aussehen dass krokodile auf lacoste
selten wirkte da wie ein schmutzfleck im
sonst blütenreinen sport.de krokodil
schnappt wieder zu rené lacoste hatte
bei seinen besuchen in den usa schon
öfter die uniform der amerikanischen
spieler bewundert diese waren deutlich
weiter geschnitten und booten auf diese
weise mehr flexibilität was gerade bei
den schnellen bewegungen auf dem
tennisplatz ein großer vorteil sein
konnte lacoste erfuhr dass die idee für
uniform von britischen polo spielern aus
dem neunzehnten jahrhundert entliehen
war und die amerikaner diese shirts
einfach nur polo nannten auch wenn das
design nicht ganz den französischen
geschmack traf fand es rené lacoste
trotzdem faszinierend wie sportkleidung
aus sehen konnte
er entschloss sich darum seine eigene
sportkleidung zu entwickeln
nach dem ende seiner sportkarriere
suchte der ehemalige profisportler nach
einer neuen herausforderung
er gründete zusammen mit ondrej er dem
besitzer einer der größten firmen für
neue wache aus dem jahr 1933 ein eigenes
unternehmen unter dem namen lösch emails
lacoste was später einfach nur so da
costa abgekürzt wurde auch wenn da
kostet die erfahrung im textilbereich
fehlte hatte er trotzdem genaue
vorstellungen davon was seine firma
produzieren sollte denn lacoste wollte
sportbekleidung für tennisspieler
entwickeln die gleichzeitig elegant und
flexibel war er wollte den gentleman
sport tennis mit seinen händen
revolutionieren und bediente sich
verschiedenen ideen
am ende entstand nach seinen eigenen
vorstellungen das erste polo shirt in
frankreich verkauften sich seine schürze
nicht schlecht was aber auch an dem
kleinen extra kniffler denn lacoste ließ
es sich nicht nehmen auf jedes
kleidungsstück aus seiner produktion ein
kleines krokodil zu nehmen somit konnten
fans und befreundete sportler ein stück
tennisgeschichte für sich kaufen
der internationale durchbruch ließ
dagegen auf sich warten
erst 19 52 schaffte lacoste es seine
polo shirts auf dem amerikanischen markt
anzubieten dazu vermarktete der
unternehmer seine produkte an die firma
eisert die produkte für die
gesellschaftliche oberschicht herstellen
wollte
lacoste polo shirts wurden unter dem
zusatz statussymbol für den eleganten
sportler angeboten
der für damalige zeiten hohe preis von 8
dollar für ein short spielte dabei eine
erhebliche rolle
denn kaum jemand wahr bereich zu viel
geld für oberbekleidung auszugeben
also entschied sich vincent de laporte
ruddy der die marke lacoste ursprünglich
für sat 1 gekauft hatte zu einem
außergewöhnlichen schritt
er verschenkte polo shirts an freunde &amp;
bekannte darunter befanden sich bekannte
persönlichkeiten wie präsident
eisenhower ein junger john fitzgerald
kennedy der später ebenfalls zum
präsident der vereinigten staaten werden
sollte und musiker bing crosby
die idee von dra die ging auf die
prominenten machten allein durch das
tragen für lacoste shirts werbung und
bald wollten alle amerikaner so ein
shirt besitzen das modeimperium stand an
seinem anfang
dass krokodile auf dem vormarsch
in den 70er und 80er jahren gab es
nahezu keine möglichkeit lacoste zu
entkommen
die verschiedenen kollektionen
poloshirts verkauften sich durch die
generationen hinweg sportler machten die
eleganz und die leichtigkeit beim sport
für junge menschen war es auf der einen
seite die möglichkeit ihren idolen ein
kleines stück ähnlicher zu sein und auf
der anderen seite einen frischen
trendigen look zu vermitteln es gab
weltweit eine vielzahl unterschiedlicher
kampagnen die lacoste schutz
unterschiedliche käufergruppen
präsentierten anfang der 90er jahre war
der große hype um die modemarke aber
rückläufig wären sportler immer noch den
sportlichen look mochten suchten
jugendliche gerade immer mehr nach
gegenteiligen outfits die aber ihr
abgetragen oder flippig aussahen
einflüsse aus musik und dem film wie zb
die popkultur grunge punk &amp; co machten
lacoste viele junge käufer abspenstig
die zurückgehenden umsatzzahlen führten
zu einem bruch zwischen eisert und
lacoste
beide unternehmen wollten in
unterschiedliche richtungen gehen
während äußert sich eher im
mittelpreisigen segment orientierte und
mehr produkte für die breite masse
herstellen wollte lieber kost auf der
linie der höherpreisigen kleidungsstücke
19 93 gingen die unternehmen endgültig
auseinander
trotzdem war lacoste nicht aufzuhalten
auch wenn der markt für polo shirts
nicht mehr so vielversprechend war wie
in den anfangsjahren fand das
unternehmen neue möglichkeiten um sein
krokodil unter die leute zu bringen
die erweiterung des kleidungs segments
durch hosen jacken und sogar schuhe
eröffnete der firma ganz neue
möglichkeiten selbst eigene eau de
toilettes und eau de parfum mit dem
krokodil sind mittlerweile erhältlich
große erfolg zu großem leid
je größer lacoste als marke wurde desto
mehr nachahmer tauchten auf die sich
durch eigene marken und eigene logos
etablieren wollten
der designer ralph lauren begann
beispielsweise damit als seine entwürfe
mit kleinen ponys zu verzieren
produkte von tommy bahamas sind mit
einem kleinen schwertfisch verziert und
der amerikanische hersteller american
eagle präsentiert seine kleidungsstücke
durch einen adler allerdings gab es auch
bereits 30 kopien die einfach das
lacoste logo kopierten und damals geld
verdienen wollten
ein beispiel ist die chinesische firma
crockett lk - die firma vertrieb zuerst
nuller kost produkte in china und wollte
ende der 80er jahre dann ihre eigenen
kleidungsstücke mit eigenen logos
verkaufen
das problem dabei war dass ihr logo wie
eine gespiegelte kopie des lacoste logos
aussah lacoste erhob klage dagegen und
es begann ein prozess der über zehn
jahre andauerte erst 19 99 kam es zu
einer einigung komme zwilich der einst
ein logo so weit zu verändern dass es
nicht mehr mit dem lacoste krokodil
verwechselt werden konnte das alte
krokodil rené lacoste starb am 12
oktober 19 96 in st
er konnte auf ein bewegtes leben
zurückblicken
vom erfolgreichen tennisspieler und
modeschöpfer schaffte es wie krokodil zu
einem der reichsten männer frankreichs
seine liebe zur eleganz und zum sport
hatte er nie ganz verloren
unter anderem entwickelte er in seiner
freizeit leichte und flexible
tennisschläger die natürlich das lacoste
logo trugen er war auch an der
entwicklung neuer ballwurf maschinen
maßgeblich beteiligt mit denen die
spieler trainieren konnten
seine sportlichen erfolge und sein
engagement verhalfen rené lacoste 19 76
zu einem platz in der hall of fame des
tennis wo auch topspieler wie boris
becker steffi graf und andre agassi zu
finden sind nicht viele menschen ist so
ein erfolg im sport als auch abseits
davon gelungen und alles hatte seinen
anfang mit einer wette um einen koffer
aus krokodilleder was hältst du von der
geschichte von lacoste dass du die
gleiche beharrlichkeit und deine träume
zu verwirklichen
hinterlasst uns doch einen kommentar und
teile deine meinung mit
und damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder