{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CZoOeLxHx_0","mytitle":"TopWelt,Sie ha\u0308tten es nicht tun sollen! Unglaubliche Tierangriffe! ","mylang":"de"}
immer wieder versuchen wir menschen
wilde tiere zu zählen
ganz gleich ob in speziellen themenparks
im rahmen von spektakulären shows oder
als vermeintlich harmlose haustiere der
umgang mit nicht domestizierten tieren
scheint auf viele personen einen
ungebrochenen reiz auszuüben dass der
unvorsichtige kontakt mit wildtieren
jedoch nicht immer ein glückliches ende
nimmt zeigen die sieben tragischen
angriffe die wir euch heute vorstellen
wollen
dabei sei erwähnt dass den tieren die
lediglich ihren angebrochenen instinkten
folgen nicht die schuld an diesen
tragödien gegeben werden darf
es war vielmehr das leichtfertige
verhalten der menschen welches dazu
führte dass die grausamen attacken
überhaupt erst stattfinden konnten
dawn brancheau seaworld für die einen
sind meeres themenparks ein
unvergleichlich faszinierendes spektakel
für die anderen stellen sie wiederum
nichts als brutale tierquälerei da die
seaworld anlagen in orlando san diego
und san antonio
sehen sich in der scharfen kritik von
tierschutzorganisationen da sie
majestätische ozean bewohner die in
freier wildbahn die gigantischen tiefen
der meere durch schwimmen in viel zu
engen becken ein pärchen das die haltung
von delfinen wahlen und zu hilfen jedoch
nicht nur für die zur schau gestellten
tiere belastend ist sondern auch für die
beteiligten trainer und mitarbeiter zur
großen gefahr werden kann zeigt der
tragische fall von dawn brancheau die
erfahrene tiertrainerin war bereits seit
ihrer kindheit von den beeindruckenden
meeresbewohnern fasziniert so kam es für
das umfeld wenig überraschend dass die
junge frau nach ihrem studium bei
seaworld in florida als tiertrainerin
anheuerte
während der ersten beiden jahre kümmerte
sich die us-amerikanerin ausschließlich
um seeotter und seelöwen im jahr 1996
aston zwei jahre praktische erfahrung
gesammelt hatte begann sie schließlich
mit orcas zusammenzuarbeiten
im rahmen der regelmäßigen chance ließ
die tiertrainerin tonnenschwerer
schwertwale akrobatische kunststücke
vollführen und versetzte das gebannte
publikum immer wieder in ungläubiges
staunen
auch der direkte kontakt mit dem
orchester ein fester bestandteil ihres
beruflichen alltags das jedoch nicht
jeder schwertwal wie ein harmloses tier
behandelt werden kann sollte sich an
einem schicksalhaften tag im februar
2010 bewahrheiten als dorn gerade den
bauch des 4,5 tonnen schweren orcas
namens tillikum tätschelte packte der
unterwasser bewohner die tiertrainerin
und riss sie unter wasser dort
schleuderte der schwertwal dort immer
wieder hin und her
das tragische ereignis spielte sich
dabei vor den schockierten augen
dutzender zuschauer ab die tiertrainerin
die zu diesem zeitpunkt 40 jahre alt war
konnte später nur noch tot aus dem
becken geborgen werden
dabei war dies nicht das erste mal dass
der massive orca-bulle in einem vorfall
mit tödlichem ausgang verwickelt war
schon im jahr 1991 hatte das 67 meter
lange tier die trainerin kathi brian so
lange unter wasser gezogen bis sie
schließlich ertrank acht jahre später
wurde der leblose körper eines
obdachlosen mannes aus tv ums becken
gezogen
der mann hatte den meeres themenpark am
vortag besucht und sich dort schließlich
über nacht versteckt was genau zu seinem
grausamen tod führte konnte jedoch noch
nicht genau geklärt werden
fest steht dass der körper des mannes
einige bissspuren aufwies opticum vor
oder nach dessen tod zu gewissen hatte
ist unklar
trotz dieser schlimmen vorfälle
entschieden sich die seaworld
verantwortlichen den schwertwal bullen
auch nach dawn brancheau tod wieder in
die show aufzunehmen so kam es dass
tillikum zwischen den jahren 2014 und
2016 wieder zum festen bestandteil des
themenparks wurde der opa starb
schließlich im januar 2017 an einer
lungenentzündung
carla nash und schimpanse travis während
die meisten menschen hunde katzen oder
meerschweinchen als haustiere halten
legte die us amerikanerin sandra herald
eine weitaus geringere tier vor liebe
tatsächlich hielt die frau aus stamford
im us bundesstaat connecticut einen
ausgewachsenen schimpansen als haustier
der 90 kilogramm sperre wurde von seiner
besitzerin dabei jedoch nicht wie ein
wildes tier sondern vielmehr wie ein
kleines kind behandelt so nahm der
schimpanse namens travels ganz
gewöhnlich am alltagsleben teil saß mit
am esstisch benutzte die toilette und
fuhr zusammen mit sandra im auto durch
die gegend als die affen halterin ihrer
freundin carla nash die zu besuch war
ihren zahmen schimpansen aus nächster
nähe zeigen wollte geschah das
schreckliche travis stürzte sich mit
einer unbändigen bucht auf carla und
richtete sie auf entsetzliche art und
weise zu das kräftige tier riss der frau
dabei die nase die lippen die augen
wieder und sogar bei der hände ab in
ihrer verzweiflung stach sandra mehrmals
mit einem messer auf travis ein um den
schimpansen dazu zu bringen von seinem
schwer verletzten opfer abzulassen
es gelang jedoch erst einem
herbeigerufenen polizisten das tier mit
einem gezielten pistolenschuss
auszuschalten
zwar überlebte color den schrecklichen
vorfall allerdings sollte in ihrem leben
daraufhin nichts mehr wie zuvor sein
das gesicht des opfers könnte im rahmen
einer aufwändigen transplantation wieder
hergestellt werden
nichtsdestotrotz ist die us-amerikanerin
heute ein schwerer pflegefall
die besitzerin des affen starb ein jahr
später nach der attacke an den folgen
eines aortenaneurysma
mit sandras hinterbliebenen einigten
sich carla und ihrer familie auf eine
außergerichtliche entschädigungszahlung
in höhe von 3,1 millionen dollar steven
müller
der umgang mit gefährlichen raubtiere
gehörte über viele jahrzehnte lang zum
alltag des us amerikaners steven müller
der professionelle tiertrainer hatte
sich im laufe seines schaffens besonders
auf die zusammenarbeit mit
ausgewachsenen bären spezialisiert am 22
april 2008 fast die wie so oft damit
beschäftigt einen clip mit einer
imposanten grizzly zu drehen
das entsprechende tier das auf den namen
rocky hörte war seinerseits bereits in
einigen spots aufgetreten
an diesem folgenschweren tag hat es
diesen und sein team geplant ein
spektakuläres aber gestelltes wrestling
match zwischen dem trainer und dem knapp
320 kilogramm schweren bären zu
inszenieren als diven und rocky aufrecht
nebeneinander standen wandte sich der
grizzly jedoch unerwartet zum
tiertrainer um und riss diesen zu boden
zwar gelang es den umstehenden männer
schnell den bären durch stockschläge und
den einsatz von reizgas von seinem opfer
los zu bringen allerdings war es zu
diesem zeitpunkt bereits zu spät
rocky hatte stevens halsschlagader
durchgebissen so dass dieser nur wenige
minuten nach dem schrecklichen angriff
seiner schweren verletzung erlag
tatiana
vor einigen jahren ereignete sich im zoo
von san francisco der waage wurden
albtraum eines jeden tierparkbesucher
eine tigerin war aus ihrem gehege
entkommen und machte anschließend jagd
auf die zoobesucher die rund 150
kilogramm schwere raubkatze eine
sibirische tigerin tötete am nachmittag
des 25
dezember zunächst einen jungen mann
daraufhin attackierte tatiana so der
name der großkatze zwei weitere männer
die dabei schwere wunden am oberkörper
davon trugen
als die tigerin gerade im begriff war
auch die alarmierten polizisten
anzugreifen sollten diese ihre waffen
und strecken die gestreifte raubkatze
mit einigen schüssen nieder wie das vier
jahre alte raubtier aus seinem gehege
entkommen konnte ist allerdings völlig
unklar
den vorwurf dass sie zur mitarbeiter
womöglich vergessen hatten den zugang
des tiergeheges zu verschließen wissen
die verantwortlichen entschieden von
sich
der zuvor stand hielt es für
wahrscheinlicher dass ted turner den
umliegenden graben und die einzelnen
überwunden hatte und das obwohl diese
fünf meter breit und sieben meter hoch
waren schon ein jahr vor diesem angriff
hatte die tigerin eine tierpflegerin
attackiert und dabei schwer am arm
verletzt
das mitgefühl der öffentlichkeit galt
nach diesen schrecklichen vorfall aber
nicht nur den verstorbenen jungen mann
sondern auch der tigerin selbst
schätzungen zufolge leben heutzutage nur
noch 500 der majestätischen großkatzen
in freier wildbahn steve irwin
ganz egal ob ausgewachsene
riesenschlangen imposante krokodile oder
mächtige warane es schien als wäre steve
irwin mit jedem gefährlichen tier auf
unserem globus durch eine unsichtbare
bande verbunden als crocodile hunter
brachte es der australische tv
abenteurer schließlich zur welt rum
die sendungen die den dokumentarfilm
aber bei seiner atemberaubenden arbeit
zeigten wurden schnell in über 130
ländern ausgestrahlt und spannten mehr
als 50 millionen zuschauer vor die
mattscheibe
der australier erarbeitete sich den ruf
eines unerschütterlichen wildtier
enthusiasten das aber selbst der
erfahrenste tier experte nicht vor den
launen der natur gefeit ist zeigte sich
am vierten september 2006 damals befand
sich irwin am great barrier reef vor der
nordküste australiens um einige
spektakuläre unterwasseraufnahmen für
seine show zu drehen
währenddessen wurde der crocodile hunter
jedoch vollkommen unerwartet von einem
stachelrochen attackiert und dabei
direkt ins herz
gestochen innerhalb der fan gemeinde
sorgte der tod des tv abenteurers für
grenzenlose stützung einige fanatische
zuschauer waren von den tragischen
umständen des tödlichen vorfalls sogar
so sehr erzürnt dass sie in den darauf
folgenden wochen gezielt jagd auf
stachelrochen machten und die
bemitleidenswerten meeresbewohner auf
bestialische art und weise zu richten
timothy treadwell die tatsache dass
timothy treadwell und seiner freundin
von einem ausgewachsenen grizzly bären
getötet und gefressen wurden mutet umso
tragischer an wenn wir uns vor augen
halten dass der us-amerikanische tier
aktivist praktisch sein ganzes leben dem
schutz von brombeeren verschrieben hatte
so trat timothy zeit seines lebens immer
wieder vor die kamera um sich für seine
organisation grizzly people stark zu
machen die sich für den schutz und die
bewahrung des natürlichen lebensraum von
behren einsätze wie so oft befanden sich
thema wie und emmi am 26 september 2003
im cut my nationalpark in alaska im
rahmen dieses aufenthaltes findet immer
wie einen ausgewachsenen bären der
aussagen des tierschützers zufolge für
ein mulmiges gefühl in dessen
magengegend sorgte es ist durchaus
denkbar dass die entsprechenden
aufnahmen eben jenen braunbären zeigten
der timothy und amy später angriff ein
pilot der kurze zeit später darauf
eintraf um die beiden tierschützer
abzuholen
anstatt seiner bekannten lediglich einen
imposanten grizzly der gerade dabei war
einen menschlichen körper zu fressen
der mann alarmierte daraufhin sofort die
alaska state trooper die polizisten
durchkämmten das gebiet und machten
dabei schnell eine schreckliche
entdeckung von den zelten der opfer die
beiden niedergetrampelt waren fanden sie
einige menschliche überreste in einem
radius von 30 metern stießen die beamten
schließlich auf dem abgetrennten kopf
seine unterarme und teile seiner
wirbelsäule weitere leichenteile wurden
später im verdauungstrakt eines bären
gefunden denen die polizisten erschossen
hatten
als dieser im begriff war die beamten zu
attackieren siegfried und roy siegfried
fischbacher und roy horn hatten es in
der glitzernden welt metropole las vegas
zur unvergleichlichem weltruhm gebracht
das highlight einer jeden show die
auftritte der mystischen weißen löwen
und tiger am dritten oktober 2003 159
dem geburtstag erlitt der entertainer
auf der bühne einen leichten
schlaganfall
der weiße tiger namens mente chor der
sich zu diesem zeitpunkt an der seite
des zauberkünstlers befand actori
daraufhin am nacken und zerrte ihn von
der bühne
dabei trug der raubkatzen donte
allerdings schwerster verletzungen davon
die schließlich dazu führten dass roy
horn bis zu seinem tod im jahr 2020
teilweise gelähmt war
der tiger roy dabei wirklich nur wegen
des schlaganfalls in sicherheit bringen
wollte oder ob dieser womöglich sogar
erst durch den biss der großkatze
ausgelöst wurde ist in fachkreisen
umstritten
fest steht dass die deutschen bühnen
künstler ihre aktive karriere nach
diesem erschütternden ereignis beendeten
was denkt ihr über die unglaublichen die
angriffe
wir sind bereits auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser video gefallen
hat würden wir uns selber einen daumen
nach oben freuen abonniert unseren kanal
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben und kriegt jetzt auf eines der
mädchen hier um zu einem weiteren
spannenden video zu gelangen
bis zum nächsten mal