{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xdJ6ozxF5a4","mytitle":"TopWelt,Sie hielten ihn fu\u0308r verru\u0308ckt - Er ra\u0308chte sich und entwickelte die Marke Lamborghini! ","mylang":"de"}
ferruccio lamborghini war ein mann der
tat ein streit mit einem der besten
autobauer seinerzeit war anlass genug
für ihn einfach selbst das perfekteste
auto der welt zu bauen
damit hat der enzo ferrari nicht
gerechnet als er lamborghini einen
dahergelaufenen traktoren schrauber und
größenwahnsinnig nannte mit diesen
worten entfesselte enzo ferrari ein
lebenslang streit und eine macht sie
nicht mehr aufzuhalten war
der stier ferruccio lamborghini legte
los und brach bald rekorde
eine legende beginnt für roger
lamborghini wurde am 28 april 19 16 in
der nähe der italienischen stadt bologna
geboren seine eltern waren
leidenschaftliche winzer doch der kleine
verurteilte diese leidenschaft nicht
er war begeistert von technik und
maschinen schon früh fiel auf das
verrutschen ein sonderbares gespür für
mechanik besaß so ließen ihn seine
eltern ziehen und ermöglichten dem
jungen ein studium im nahegelegenen
bologna
dann kam der krieg ferrucio lamborghini
musste mit der italienischen armee ins
besetzte griechenland auf der insel
rhodos arbeitete er als militärischer
maschinenschlosser und repariert defekte
militärmaschinen der stier baut nach dem
zweiten weltkrieg ein imperium auf zeit
seines lebens war ferrucio lamborghini
besonders stolz darauf im zeichen des
stieres geboren zu sein
menschentypen die dieses sternzeichen
tragen gelten als besonders entschlossen
durchsetzungsstark und c ganz so sah
sich auch ferruccio lamborghini und es
stimmte schon kurz nach dem zweiten
weltkrieg sollte dieser mann zeigen was
wirklich in ihm steckte ferrucio
lamborghini hatte gelernt wie man
militärmaschinen zerlegt und repariert
nach dem ende des krieges standen
überall panzer herum die keiner mehr
brauchte fahrzeuge die schwer beschädigt
oder einfach ausgemustert waren selbst
die amerikaner hatten große mengen
militärisch und pro partie wurden güter
einfach an ihren stellungen
zurückgelassen was die menschen dieser
tage brauchten waren landmaschinen das
leben musste weitergehen
die hacker wollten wieder bestellt
werden ferruccio lamborghini ergriff die
chance er erkannte die möglichkeiten und
begann im großen stil militärmaschinen
zu traktoren umzubauen
aus kleinen anfängen entstand schon 1949
das erste offizielle unternehmen
lamborghini trattoria schon bald
produzierte der ausdauernde stil seine
traktoren in serienfertigung und in
immer größeren fertigungshallen rund um
seine heimatstadt kein tor doch damit
gab sich der macher noch nicht zufrieden
er schaute sich weiter nach bedürfnissen
der menschen um und stieg ins
klimaanlagen und heizungs brenner
geschäft ein
schon 19 59 soll der erfolgreiche
unternehmer finanziell ausgesorgt haben
die private leidenschaft für autos neben
seiner karriere als traktoren und
landmaschinen bauer liebte ferruccio
lamborghini auch das automobil
sobald er es sich leisten konnte
investierte er stolze summen in ein paar
schicke flitzer
darunter auch zwei ferraris doch
insbesondere mit seinem 250 testa rossa
soll lamborghini nicht zufrieden gewesen
sein
das auto lag seiner meinung nach zu hart
auf der straße machte einen höllenlärm
und die kupplung war dauernd kaputt als
mann der tat überlegte sich der
passionierte mechaniker lamborghini wie
man diese menge beseitigen könnte er
soll persönlich in modena erschienen
sein und ein termin mit enzo ferrari
gebeten haben um das was dann passierte
spinnen sich zahlreiche legenden enzo
ferrari sah seinen unzufriedenen kunden
brüskiert rausgeworfen haben als er von
verbesserungsvorschlägen an seinen autos
gehört habe was haben sie für eine
ahnung von autos wenn sie doch nur
traktoren zusammen schrauben können
so solle enzo ferrari sein landsmann
beleidigt haben ferrari war in den 1960
er bereits eine ikone
seine autos hatten stil klasse und einen
unerschütterlichen nahmen sie waren im
rennsport erfolgreich und wurden von
jedem der rang und namen hatte gefahren
kritik hörte der mann aus modena nicht
gerne zwei männer die sich ähnlich sind
die karrieren der beiden italienischen
autobauer weisen einige erstaunliche
ähnlichkeiten auf beide stammgast aus
der gleichen region im norden italiens
zwischen bologna und moderner liegen
gerade einmal 50 kilometer entfernung
genau so stamm weiter aus ländlichen und
bescheidenen verhältnissen in zu ferrari
und ferruccio lamborghini hatten bei der
eine vision und zeigten früh im leben
eine außerordentliche begabung für
technik und maschinenbau ferrari
spezialisierte sich sofort auf die
damals ganz neu aufgekommenen
verbrennungsmotoren dank einiger
wohlhabender förderer konnte er bald ins
autogeschäft einsteigen
seine bewerbung als werksfahrer bei fiat
floppte doch der ebenso zähle und
findige ferrari ließ sich nicht von
seinem traum ab bringen dank seiner
förderer konnte er schon vor dem zweiten
weltkrieg autos konstruieren und mit
seinem geliehenen alfa romeo erste
rennen fahren
der einzige unterschied liegt bei
genauerer betrachtung darin dass
ferruccio lamborghini mit einem etwas
ländlicheren geschäft groß rausgekommen
ist während r ari von anfang an auf
noble automobile setzte
doch war das ein grund den nachbarn und
käufer seiner automobile mit solch einer
beleidigung aus dem haus zu werfen wie
hättest du reagiert hättest du eine enzo
ferrari stelle gegen verbesserungs
schläge gewettert wie er es getan hat
und was hattest du an ferruccio
lamborghini stelle getan
wir verraten dir wie die geschichte
weiterging ein wahnsinniger oder ein
visionär brüskiert trat der stier nach
seiner vorstellung in modena die
heimreise an
er war schwer getroffen aber dennoch nur
verwundert schon bald sollte er sich
wieder aufrappeln lamborghinis wut
entfachte seine leidenschaft er
krempelte seine ärmel hoch und beschloss
jetzt eben von selbst das perfekteste
auto der welt zu bauen und den snob aus
modena es so richtig heimzuzahlen die
menschen in seiner heimatstadt und seine
familie hielten lamborghini für verrückt
jetzt wäre sich mitfahrer anlegen hinter
seinem rücken munkelte man der
erfolgsserie zu kopf gestiegen
lamborghini sei größenwahnsinnig
geworden jetzt hätte sich auch noch für
einen rennwagen spezialisten die leute
lachten und etliche leider freuten sich
sogar dass der erfolgreiche
geschäftsmann eine abfuhr als traktor
schrubber bekommen habe er dagegen
ballte die faust und ließ einmal mehr
den stieren sich erwachen die geburt der
automobili ferruccio lamborghini
gesagt getan beschlossen und umgesetzt
es dauerte kein halbes jahr der hatte
der mann aus bologna seiner firma
automobile ferruccio lamborghini
gegründet die werkshallen wurden
umgebaut erweitert technik dazu gekauft
und lamborghini scheute keine kosten die
besten fahrzeugbauingenieure anzuheuern
schon 1964 liefen die ersten modelle
seines automobils vom band passend zu
seiner unerbittlichen kämpfer
bereitschaft und seiner liebe zum
sternzeichen wählte lamborghini ein ganz
besonderes wappentier für seine
fahrzeuge
der stier in angriffs haltung auf
tiefblauen grund ist kein geringerer als
der legendäre spanische kampf der
murciélago 18 79 hatte der stier in
einer spanischen arena 24 pflanzen liebe
überlebt auf die begeisterten schreie
der zuschauer hin wurde er begnadigt und
zum stammkader eines edlen geschlechts
spanischer stier
genauso sollte lamborghini zum vater des
perfektesten autos der welt werden schon
die ersten modelle überzeugten in seinem
lamborghini 350 gt setzte ferruccio
lamborghini all die ideen um für die
sein konkurrent sich nicht interessiert
hatte bei der tour in motor show im
oktober 19 63 wurde der sportwagen
erstmals der öffentlichkeit präsentiert
ferrari nahm keine offizielle
stellungnahme zur lamborghinis premiere
insider wussten allerdings dass der
mogul hat getroffen war
ferruccio lamborghini ideen waren gut
seine umsetzungsvorschläge zur
verbesserung der straßenlage und
geräuschkulisse perfekt sie hatten nur
einen fehler
sie waren nicht vom meister ferrari
selbst einen anderen bauer
superschneller luxussportwagen im
eigenen land zu akzeptieren war für
ferrari ein harter schlag das schnellste
auto der welt schon lamborghinis erstes
modell kam mit einem mächtigen
zwölfzylindermotor daher
damit hat er zur damaligen zeit selbst
die besten modelle seines rivalen
ferrari bei weitem übertroffen 19 66
setzte der stier seinen erfolgen noch
eins oben drauf
mit dem lamborghini miura präsentierte
er das schnellste auto seiner zeit
die beeindruckenden 385 ps durchbrachen
erstmals die magische 300 km h grenze
seit dem jura wurden alle flitzenden
kampfstiere nach bekannten stier zuchten
bereit
die einzige ausnahme ist der konter von
1970 bis 1990 wurde dieses lamborghini
erfolgsmodell fast 2000 mal in aller
herren länder verkauft dieser name soll
aus zufall entstanden sein
lamborghini rief seine mitarbeiter im
innenhof seiner wegfallen zusammen sie
sollten sein neuestes werk bestaunen und
beurteilen einer seiner mitarbeiter
schrie laut konnte der mann aus piemont
hatte in seinem heimat dialekt eine
ungezügelte begeisterung ausgedrückt
kontrakt bedeutet so viel wie
donnerwetter oder wahnsinn scheichs in
den emiraten industrielle
multimilliardäre oder bekannte
hollywoodstars in den 1980 er jahren
feierte der kontakt große erfolge es war
eine zeit der leidenschaftlichen
prahlerei und protzerei wer erfolg
reichtum und ps hatte zeigte dass auch
der kontakt war hier für das perfekte
fahrzeug mit seinem auffälligen
flügeltüren und dem kantigen design viel
eher einfach auf und niemand hatte zu
dieser zeit mehr einen ferrari mit einem
lamborghini verwechselt der stier war
zufrieden und setzte sich zur ruhe
die legende lamborghini dagegen ging
weiter der privatmann ferruccio
lamborghini ferruccio lamborghini lebte
für seine arbeit
er soll sogar spontan bei einer hochzeit
reise abgebrochen haben als er in der
nachkriegszeit die idee zum umbau der
militärmaschine hatte
danach arbeitete er weiter wie ein stier
er war ein stets bodenständiger macher
wenn not am mann war oder seine ideen
perfekt umgesetzt werden mussten legte
er selbst hand an seine mitarbeiter
schätzen den mann der im
an der meinung anderer interessiert war
als der rennsport verrückte milliardär
walter wolf verbesserungsvorschläge für
den konter hatte wurden die in
lamborghinis werken sofort umgesetzt da
unterschied er sich dann eben doch von
seinem konkurrenten enzo ferrari schon
in den siebziger jahren hatte
lamborghini begonnen sich langsam
zurückzuziehen weil es seine anderen
sparten geschäfte in schwierigkeiten
gekommen waren verkaufte er den
fahrzeugbau die geschicke seiner marken
wusste er in guten händen
es scheint ganz so als hätten die wurzel
nach dem erfolgreichen mann gerufen
er kaufte sich ein weingut im umbrischen
kann die kahle und wurde schlussendlich
doch noch wie seine eltern winzer es
muss wohl doch nicht extra erwähnt
werden dass er ausschließlich spitzen
bei einer in höchster qualität kenterte
auch hier wollte lamborghini nichts
weiter als einer der besten sein
er starb 1993 im alter von 76 jahren
ob sich lamborghini und ferrari noch
einmal persönlich getroffen haben und
wie ihr späteres verhältnis zueinander
war ist nicht bekannt
ferrari war 19 88 gestorben die legenden
die beiden macher erschaffen haben leben
bis heute erst im vergangenen jahr hat
der audi konzern den neuen lamborghini
sie an präsentiert es ist das
hybridfahrzeug der nobelmarke zwei
männer und ein wettstreit der bis auf
ein paar böse worte eigentlich nur gutes
hervorgebracht hat vielleicht kennst du
ja ähnliche fälle wo streit und
konkurrenz anders zu höchstleistungen
und perfektion waren wenn ja lasst es
uns wissen über die kommentare
ansonsten freuen wir uns natürlich über
einen daumen nach oben werde dieses
video gefallen hat möchtest du weitere
spannende geschichten wie diese erfahren
dann abonniere am besten gleich den
ganzen kanal bis zum nächsten mal