{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z2LSVgfDCow","mytitle":"TopWelt,Sie haben ein riesiges Loch in China gefunden und was sie darin gesehen haben, ist erstaunlich! ","mylang":"de"}
seit jahrhunderten beeindrucken uns die
zivilisationen aus aller welt mit
mythischen und beeindruckenden bauten in
diesem video nehmen wir dich mit auf
eine reise durch geheimnisvolle tempel
das vermeintliche tor zur hölle und
sogar einer unterirdischen stadt lass
dich also von uns faszinieren und
verzaubern
ein riesiges loch fasziniert die
wissenschaft
aufgrund seiner schieren größe ist china
seit jeher für zahlreiche geheimnisse zu
haben im süden des riesigen landes
stießen forscher auf ein gigantisches
loch das sie über einen langen zeitraum
beschäftigen und faszinieren wird das
loch entstand durch den einsturz von
grundgestein in karstgebieten und legte
so mehrere grundwasser kanäle frei also
an und für sich schon ein faszinierendes
naturphänomen eine genauere untersuchung
des lochs ergab zudem dass sich in
diesem über jahrhunderte ein eigenes
ökosystem gebildet hat laut den
forschern ist die zeit in diesem rund
200 meter langen und knapp 300 meter
tiefen loch schlichtweg stehen geblieben
im rahmen ihrer forschungen gehen
wissenschaftler davon aus in dem noch
sowohl bisher unbekannte pflanzen als
auch ganz neue tierarten zu entdecken
von den spannenden erkenntnissen auf die
entstehung und vom leben unter der erde
einmal ganz zu schweigen kein wunder
also dass die hülle schnell zu einem
naturschutzgebiet erklärt wurde um ihre
einzigartigkeit nicht zu gefährden
beeindruckend die wohl größte höhle der
welt
allgemein ist das grenzgebiet zwischen
china und vietnam für seine schönheit
und seine beeindruckende natur bekannt
eindrucksvoll untermauert wird das ganze
von einer der größten höhle in unserer
zeit die auf vietnamesisch kann sondern
genannt wird der eingang zu der höhle
die laut forschern mehrere millionen
jahre alt sein könnte wurde erst im jahr
19 91 vom gleichnamigen einheimischen
hansson dorn entdeckt der eigentlich nur
auf der suche nach holz war alles in
allem bringt es die malerische höhle auf
eine länge von mehr als fünf kilometern
eine höhe von knapp 200 metern sowie
eine breite von 150 metern da welcher in
der decke sonnen licht durchlassen
entwickelte sich unterirdisch eine
vielseitige flora und fauna nach einer
ausgiebigen erforschung wurde hand
sondern im jahr 2013 für die
besichtigung durch touristen frei
gegeben mit kosten in höhe von
umgerechnet etwa 3.000 us dollar sind
die geführten expeditionen jedoch nichts
für den kleinen geldbeutel
die entdeckung eines verloren geglaubten
sonnentempel
gibt es eigentlich jemanden der von der
ägyptischen kultur nicht fasziniert ist
eine besonders spannende entdeckung
machten forscher in der ägyptischen
wüste rund 20 kilometer von kairo
entfernt stießen sie auf einen
sonnentempel der etwa 4500 jahre alt
sein soll und über jahrtausende unter
sand begraben war laut experten haben
wir es hier mit einem von nur sechs
sonnentempel die je gebaut wurden zu tun
entdeckt wurden bisher jedoch nur zwei
was den fund für die wissenschaft umso
wichtiger macht erbaut wurde der tempel
wohl vom fach news amy der ägypten im
fünfundzwanzigster jahrhundert vor
christus regierte eine reihe von mit
stamm gefüllten bierkrügen und
entdeckten toten an opfer städten
konnten laut den forschern auch den
letzten zweifel aus dass man hier auf
einen der seltenen sonnentempel stieß
eine bahnbrechende entdeckung die die
forscher über jahrzehnte beschäftigen
wird auch über die grenzen von ägypten
hinaus
stonehenge noch weitere geheimnisse
jeder kennt sicherlich die mysteriöse
stone informationen die uns bis heute
vor rätsel stellt offenbar wirkt das vor
rund 4000 jahren in ames parry england
errichtete bauwerk aber noch weitere
rätsel so wurden in der nähe von
stonehenge kreise tiefe schächte
entdeckt die von englischen forschern
als die größte prähistorische struktur
beschrieben werden auf die in
großbritannien bisher gestoßen wurde
besonders erstaunt die forscher die
tiefe der kanäle die laut ihnen
ebenfalls vor jahrtausenden gebohrt
wurden seinerzeit noch mit sehr
primitiven werkzeugen
zwar wurden angeschlagene feuerstein und
nicht identifizierbare knochenfragmente
aus den kanälen geborgen wofür diese
ursprünglich benutzt wurden ist laut
forschern allerdings unklar muss erst
noch aufgeklärt werden derzeit
beschäftigt sich ein konsortium von
archäologen aus aller welt unter der
leitung der university of bradford mit
diesem spannenden fall von dem wir mit
sicherheit noch einiges hören werden
schaurig das tor zur hölle
in vielen kulturen herr steckt auch über
himmel und hölle vor wirft man einen
blick in die turkmenische wüste von
katar um dann könnte man glatt davon
überzeugt sein das tor zur hölle
entdeckt zu haben im detail geht es um
den krater von der hitze in dem seit
jahrhunderten methan brennt und für ein
schaurig-schönes naturschauspiel sorgt
wie es zur entstehung des katers kam es
bis heute ungeklärt experten sind davon
überzeugt dass geologen beim buchen nach
erdgas im jahr 19 71 zufällig auf eine
unterirdische höhle mit methangas
schießen und so den brand verursachten
während verschiedene spirituelle
bewegung und turkmenistans fest davon
überzeugt sind das tor zur hölle habe
sich geöffnet denkt die regierung in
ascot pragmatischer und gab im januar
2022 bekannt den brand löschen zu wollen
eine entscheidung die präsident betty
mohammed unter anderem auf
gesundheitliche gefahren für die
bevölkerung und umwelt argument zurück
führt seitdem wird nach experten gesucht
die diesen gigantischen brand löschen
können
sagte der klimawandel für diese
gigantischen löcher
zu den größten herausforderungen mit
denen sich die menschheit in den
kommenden jahrzehnten konfrontiert sehen
wird gehört zweifelsohne der klimawandel
dessen folgen schon jetzt absehbar sind
unter anderem in der sibirischen tundra
in der ein russisches tv-team im jahr
2020 auf gigantische löcher stieß was es
genau mit diesen löchern auf sich hat
ist laut forscher noch unklar gerüchte
um einen militärischen unfall oder einen
meteoriteneinschlag entpuppten sich
schnell als falschmeldungen mittlerweile
sind wissenschaftler der meinung dass
der klimawandel bzw die erderwärmung zu
einer ansammlung von methangas führten
die anschließend explodierte und krater
hinterließ eine erschreckende
entwicklung bei der es sich laut
experten im schlimmsten fall nicht um
einen einzelfall handeln könnte da der
klimawandel zu weiteren massiven
verschiebung im erdreich führen wird
deren crew der zerfalls fund einer
unterirdischen stadt
bereits im jahr 19 93 machte ein
bewohner der türkischen kleinstadt deren
khujo eine entdeckung die bis heute für
gesprächsstoff sorgt als ein mann eine
wand in seinem keller ein riss er
zufälligerweise auf die überreste einer
unterirdischen stadt seit der entdeckung
der stadt wurden acht stockwerke mit
einer fläche von rund 2500 quadratmetern
freigelegt der tiefste punkt der
mittlerweile für die öffentlichkeit
zugänglichen statt
55 meter unter der erdoberfläche
entdeckt wurden wohn und schlafbereich
eine weinpresse und sogar eine kirche
sowie ein kerker was laut forschern für
reges gesellschaftliches leben spricht
wissenschaftler gehen davon aus dass die
unter deren kojo entdeckte stadt bis zu
50.000 menschen eine heimat bot belüftet
wurde die unterirdische stadt mit bis zu
85 meter langen schächten für die
damalige zeit eine architektonische
meisterleistung
türkei das tor des todes sorgt für angst
und schrecken
unsere nächste geschichte führt uns
erneut in die türkei genauer gesagt in
die in der westlichen türkei gelegene
städte den isley über jahrtausende soll
das sogenannte tor des todes alle
menschen und tiere getötet haben die es
über schritten lange wurde davon
ausgegangen dass die todesfälle auf
giftige gase zurückzuführen sind die von
hades der gott der unterwelt höchst
persönlich abgegeben werden daher wurde
auch vermutet dass wir es hier mit dem
tor zur unterwelt zu tun haben könnten
in der zwischenzeit gelang es experten
der universität duisburg-essen jedoch
das rätsel zu lösen wie genauere
untersuchungen ergaben stieß das tor
durch einen riss im boden
hochkonzentriertes kohlendioxid aus dass
innerhalb kürzester zeit zur ohnmacht
und anschließend zum tod führt ein
weiteres mal wurde ein mythos also durch
die technischen möglichkeiten der
wissenschaft entzaubert
der fuge an tempel 1 und begeistert die
buddhistische welt
ein fund der bis heute die buddhistische
welt begeistert und in atem hält gelang
durch zufall in der chinesischen provinz
sichuan im jahr 2016 stießen menschen in
den straßen von chengdu auf die
überreste einer längst verloren
geglaubten buddhistische tempelanlage
der so genannte vorgang tempel wurde
wissenschaftlern zufolge in der dynastie
zwischen 317 und 420 nach christus
erbaut nach dem fund der überreste
machte sich umgehend ein team erfahrener
archäologen daran den tempel auszugraben
neben den fundamenten von tempelbauten
und pagoden entdeckten die forscher mehr
als 1000 steintafeln mit buddhistischen
texten und 500 weitere steinskulpturen
ein seltener wie spannender und der
wissenschaftlern einen ausführlichen
einblick auf die entwicklung des
buddhismus in china ermöglicht der sich
in den folgenden jahrhunderten auf
weitere länder wie japan oder vietnam
ausbreitete im reich der mitte spielt
die chan buddhismus genannte ausrichtung
in der religion mittlerweile aber nur
noch eine untergeordnete rolle
jerusalem was hat es mit diesem
mystischen palast auf sich
in israel genauer gesagt in der für
christen wie muslimen heiligen stadt
jerusalem stießen die forscher zufällig
auf die kunstvollen säulen eines
königlichen palastes die daraus
folgenden ausgrabungen wurden vom
israelischen
tourismusministerium der jerusalemer
stadtverwaltung sowie der city auf david
foundation finanziert der israelische
nennt equitystory zufolge wurde der
zufallsfund aus der zeit des ersten
tempels um das jahr 1960 vor christus
erbaut unter anderem könnte der ehemals
richtige palast als heimat der beiden
üblichen könige hieß kia und josia
fungiert haben die stätte war
möglicherweise auch ein teil der
wiederaufbau bemühungen von könig ist ja
nach der assyrischen belagerung
jerusalems im jahr 701 vor christus wie
die experten aus führten endgültig
zerstört wurde die palastanlage im jahr
586 vor christus als das babylonische
reich jerusalem belagerte und die
heilige stadt weitestgehend in schutt
und asche legte
tja leute jetzt freuen wir uns auf eure
meinung wie hat euch dieses video
gefallen verratet uns eure meinung in
den kommentaren und tauscht euch mit
anderen zuschauern aus wir freuen uns
auf euer feedback damit auch vielen dank
fürs zuschauen schlicht hier auf eines
der betten und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt sie uns gern mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick hier auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder