{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3r4qZpgfMqQ","mytitle":"TopWelt,Sie leben mitten im gro\u0308\u00dften Sumpf Afrikas - Unglaubliche Vo\u0308lker ","mylang":"de"}
seit dem beginn des zwanzigsten
jahrhunderts hat sich die welt so
schnell entwickelt wie vielleicht in den
vergangenen 2000 jahren nicht überall
auf der welt sorgten industrialisierung
digitalisierung und letztendlich das
zeitalter des internets für einen
gesellschaftlichen wandel
zumindest in fast allen teilen der welt
immer wieder stoßen forscher und
entdecker auf kleine gruppen von
indigenen völkern die sich nicht nur den
fortschritt verweigert haben sondern
anscheinend seid einigen hundert wenn
nicht gar tausenden jahren vollkommen
isoliert vom rest der welt leben
sie finden sich in asien nord- und
südamerika und teilen von afrika
der kontakt ist schwer da sie keine
immunität gegen viele krankheiten der
heutigen welt haben darüber hinaus
wünschen sie vielleicht gar nicht noch
weiter erkundet zu werden
die tiefen sümpfe in sudan und seine
eingeborenen völker der sat im südsudan
ist einer der grössten sumpflandschaften
der welt und speist sich dabei aus den
gewässern des weißen nil
es ist eines der wichtigsten frisch und
regenwasser vorkommen afrikas und kann
sich im laufe eines jahres in seiner
größe mehrfach stark verändern während
der trockenperiode handelt es sich um
ein gebiet von etwa 30.000
quadratkilometer beginnt aber die
regenzeit und nehmen die vielen kanäle
kleinen flüsse seen und sümpfe das
wasser in sich auf dann kann sich die
landschaft auf eine fläche von über
130.000 quadratkilometern erstrecken und
wäre somit größer als england in der
geschichte des sudan aber auch des
gesamten kontinents afrika spielt dieses
gebiet eine besonders große rolle und
hat in der vergangenheit bereits die
eine oder andere kriegerische
auseinandersetzung ausgelöst was diesen
sumpf so besonders macht ist der umstand
dass es sich um eine natürliche barriere
auf den ausläufern des nils handelt es
gibt bereits berichte aus dem jahr 60
vor christus wonach römischer entdecker
an diesem ort nicht weiterreisen konnten
weil die sümpfe mit ihren dicken
pflanzen im wasser ihre schiffe
blockiert haben
der legende zufolge war das der grund
dafür dass die römische expansion nach
afrika an diesem ort endete ähnlich ging
es europäischen entdeckern bei einer
1800 jahre später zuletzt sind es vor
allem die modernen verkehrsmittel die
keinen weg durch die sümpfe finden
somit entsteht hier ein bei einer
unberührtes biotop in dem sich die
verschiedensten lebewesen aufhalten und
sich an den reichen gewässern entwickeln
und fortpflanzen können
einmal davon abgesehen dass alle
versuche einen kanal um das land zu
bauen gestoppt worden sind weil man
dieses naturwunder sonst trocken legen
würde sind hier viele eingeborene stelle
zu finden
sie leben mitunter seit jahrhunderten in
dieser besonderen gegend und haben sich
mit kleinen dörfern mitten im sumpf ihre
eigene welt aufgebaut
die meisten von ihnen halten viele
nutzen die nasse landschaft um
unterschiedliche formen der
landwirtschaft zu betreiben
sie profitieren dabei davon dass ein
zugang zu dem gebiet für die meisten
mittel vollkommen unmöglich ist
abgesehen von einigen kontakten mit
politikern und anderen stämmen aus dem
sudan wurden sie in den vergangenen
jahrhunderten oder gar jahrtausenden in
ruhe lassen
sie sind von dem sumpf abhängig und die
flora die sich hier in ruhe entwickeln
konnte wird von ihnen gehegt und
gepflegt darüber hinaus gibt es noch
weitere vollkommen isolierte volker
einige möchten wir euch jetzt vorstellen
brasiliens unglaubliche volk einem
gebiet des amazonas sowie der nil in
afrika als eine der wichtigsten adern
des landes gilt ist auch der amazonas
quelle des lebens in südamerika ist in
verschiedenen ländern zu finden speist
große teile des regenwalds mit seinen
gewässern und ist darüber hinaus bis
heute noch nicht vollkommen erkundet
worden
das liegt auch daran dass viele teile
des gebietes nur schwer zugänglich sind
und selbst mit dem flugzeug nur schwer
das gesamte gebiet erfasst werden kann
es ist damit die perfekte örtlichkeit
für die eingeborenen völker die seit
unzähligen von jahren hier leben immer
wieder stoßen expeditionen auf manche
der eingeborenen die mit der
zivilisation selten bis gar keinen
kontakt gehabt haben dass sie keinen
kontakt mit den weißen suchen dürfte
auch daran liegen dass sie eine schlimme
vergangenheit mit ihnen hatten bis zu
100 völker sollen beispielsweise heute
und kontaktiert in den tiefen des
regenwaldes leben viele von ihnen
dürften nachfahren der ersten expedition
seien die zunehmende zerstörung ihres
lebensraums der bereits im achtzehnten
jahrhundert begonnen hat wird sie tiefer
in die wälder getrieben haben und sie
haben aus dem kontakt mit den weißen
menschen gelernt
so gab es sogar eine zeit in der sie
versklavt worden sind manche von diesen
später gruppen durften nachfahren jener
völker seien die zu der damaligen zeit
teilweise komplett ausgerottet worden
sind noch heute scheinen die geschichten
von diesen gräueltaten weiter zu leben
denn schon der versuch manche dieser
völker zu kontaktieren zeugt von der
gewalt die sie im zweifel gegen
außenstehende anwenden
so haben sie versucht tief fliegende
flugzeuge mit pfeil und bogen
anzugreifen
ein missionar der in eines der dörfer
ging musste seinen versuch mit dem leben
bezahlen
das liegt auch daran dass die völker die
erfahrung gemacht haben dass ein kontakt
mit den außenstehenden auch ohne
versklavung und krieg zum tod führen
kann
der mangel an abwehrkräften gegen
zivilisationskrankheiten kann dafür
sorgen dass schon ein jahr nach dem
kontakt halbe ortschaften verstorben
sind an krankheiten wie der grippe oder
masern gegen die sie keinerlei
immunsystem besitzen
da erhalten sie sich bedeckt bleiben
unter sich und verzichten auf den
fortschritt und die technik der heutigen
zeit die eingeborenen der beiden von
alaska der us bundesstaat alaska wird
gemeinhin als eine lebensfeindliche
umgebung gesehen dass perma eis macht es
für die menschen beinahe unmögliche
heimisch zu werden und die wenigen
städte und dörfer die es heute gibt
entwickelten sich alleine aufgrund der
fortschritte der technik zu kleinen
metropolen es gibt aber auch bis heute
einige eingeborenen völker die ganz und
gar auf diesen komfort verzichten und
stattdessen so leben wie schon ihre
vorfahren getan haben
sie sind nomadenstämmen zu finden aber
auch in kleinen gemeinschaften und
dörfern die mitunter fernab jeder
zivilisation mitten in den weiten des
verwinkelten und so abwechslungsreichen
staates zu finden sind
sie sind den inuit den first nations
kenne das sehr ähnlich und nicht selten
leben die familien schon seit vielen
hundert jahren in den gebieten in denen
sie heute heimat sind zu ihrem schutz
werden sie ähnlich wie die indianer in
den usa behandelt haben eigene gebiete
über diese die selbstverantwortung haben
und sind von einigen gesetzen
ausgenommen
die meisten dieser gruppen setzten noch
heute auf eine komplett eigenständige
versorgung und verzichten freiwillig auf
den kontakt mit anderen menschen
manche von ihnen betreiben aber einen
geringen handel und bieten inzwischen
sogar führungen durch irland an und
zeigen den touristen wie man in diesem
teil der welt auch ohne technik
überleben kann
die indianer nordamerikas
die indianer sind die wohl bekanntesten
eingeborenen völker was vor allem an der
dramatischen geschichte rund um die
eroberung des nordamerikanischen
kontinents liegt sie waren es die hier
gelebt haben bevor die siedler aus
europa kam und sie waren es auch die
irland aufgeben mussten kriegerisch
vertrieben und in großen massen ermordet
worden sind als eine folge daraus gibt
es heute nur noch wenige tatsächlich
indigene völker innerhalb der usa
viele der einstigen gruppen sind
ausgestorben und die wenigen nachfahren
haben sich entweder dazu entschieden
ganz und gar in der zivilisation auf zu
gehen oder sich in den reservoirs ihrer
angehörigen zurückzuziehen
diese reservoirs sind es auch die die
größte besonderheit darstellen
in diesen gebieten die den stämmen
zugeteilt worden sind sind sie bis heute
die herren sie haben eine eigene polizei
sind von verschiedenen gesetzen
ausgenommen und kümmern sich ganz
alleine um irland allerdings sind die
indigenen stämme der usa vermutlich auch
die eingeborenen die am ehesten den
spagat zwischen tradition und
urtümlichen leben gemeistert haben
viele von ihnen gehen einer arbeit in
den normalen steht nach andere nutzen
den status des reservoirs für besondere
geschäfte
noch heute werden aber viele der
einstigen lebensweisen und traditionen
gepflegt und viele der gebiete sind
beliebte ausflugsziele für touristen um
ein wenig mehr von der geschichte dieser
völker verstehen zu koennen
die inuit der kalten gegenden dieser
welt inuit die den meisten menschen vor
allem unter dem oberbegriff eskimo
bekannt sind sind verschiedene völker
die sich in den kühlen gegenden des
nordens niedergelassen haben
sie sind im norden von kanada in alaska
in grönland sowie in teilen von russland
zu finden
dabei verbindet sie meistens eine
gemeinsame abstammung und erst im laufe
der letzten 300 jahre ist so etwas wie
eine völkerwanderung entstanden
viele von ihnen sind aber bereits seit
generationen an den orten zu finden an
denen sie noch heute das leben bestimmen
und dabei meist gegen die eis kälte des
perms ankämpfen müssen
während es sich einst vor allem um
stämme von nomaden handelte die durch
das eis gezogen sind und immer auf der
suche nach neuen nahrungsquellen bahn
hat sich das leben der meisten stämme in
den letzten
seit jahren stark verändert sie
verweigern sich nicht der heutigen
technik sondern nutzen diese um die
wenigsten festen orte der gemeinschaft
weiter auszubauen
das zeigt sich zb in siedlungen wie cape
dorset wo sich die meisten von ihnen
niedergelassen haben
noch heute lebt man eng untereinander
und pflegt zwar den kontakt mit der
außenwelt bleibt aber bei heiraten und
familien gründen meist unter sich
der handel und das handwerk spielen
heute eine große rolle und auch wenn es
noch keine eigene nation gibt erfreuen
sie sich in den meisten ländern in denen
sie heute zu finden sind sowohl bei
touristen als auch der politik einer
großen beliebtheit das liegt auch an den
bestrebungen die einstige kultur zu
erhalten und sich auf die eigenen
wurzeln zu besinnen
die aborigines von australien
während die geschichte der europäer und
indianern den usa gemeinhin bekannt ist
bliebt die sehr ähnliche geschichte der
aborigines in australien kaum beachtet
auch hier trotzdem die einstigen völker
über viele jahrhunderte den
lebensfeindlichen bedingungen dieses
besonderen kontinents mit der ankunft
der europäer wurden sie aus vielen der
einstigen siedlungen vertrieben es kam
zu blutigen kämpfen und der staat
versucht er alles die kultur zu
zerstören
in den letzten jahrzehnten hat sich die
lage ein wenig beruhigt und von den etwa
450.000 noch lebenden aborigines haben
sich viele der zivilisation angepasst
sie sind in den größten städten zu
finden und gehen einer eigenen
lebensweise nach besonders im norden des
kontinents sind aber noch heute völker
zu finden die das leben auf die einstige
weise bestreiten
sie jagen trotzdem kontinent ein wenig
nahrung ab und halten generell nur sehr
wenig vom kontakt mit dem weißen mann
es ist unglaublich spannend dass es noch
heute viele völker gibt die sich dem
fortschritt und der zivilisation
verweigern fallen euch noch beispiele
dafür ein wo bestimmte volksgruppen
lieber unter sich leben und verhindern
dass die außenwelt zu ihnen kommt wenn
ja schreibt es uns unbedingt und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder