{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dNiogoI4wp0","mytitle":"TopWelt,Sie schimpfte mit ihrem Hund, Minuten spa\u0308ter rettete der Hund ihr das Leben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen er scheinbar ein
streuner krankheit uhr entdeckte ihn in
einem parkhaus
die junge frau ist der taiwanischen
touristenmetropole koalieren schloss den
schwarzen mischlingswelpen sofort ins
herz und nahm ihn mit nach hause er ist
der junge hund ihr diesen gefallen einst
erwidern konnte sie damals noch nicht an
der sechste februar 2018 war für young
ein tag wie jeder andere
sie gingen arbeiten und kam spät abends
um elf wieder nach hause wie so oft
holte sie erschrecken aus ihrer wohnung
immer ein wenig mit ihm auf der straße
zu spielen
aber young war müde sie wollte ein
entspannendes bad nehmen und dann zu
bett gehen nach einer halben stunde
brach sie deshalb das spiel mit ihrem
hündchen ab und kehrte ins haus zurück
er schenkt folgte ihr
doch plötzlich machte er rechts um kehrt
und rannte auf die straße zurück draußen
begann er aufgeregt zu bellen es war
nicht sein übliches bällen irgendetwas
schien das arme tier zu beunruhigen
young war die ist sehr unangenehm denn
die nachbarn hatten sich mehrfach
beschwert seit sie den jungen hund vor
einem halben jahr nach hause gebracht
hatte sie ging auf die straße und
schimpfte mit erscheinen nach einer
weile hatte sie ihn so weit dass er ihr
ins haus zurück folgte kaum dort
angekommen riss er wieder aus und fing
erneut an zu bellen young war verärgert
sie beschloss ihren hund draußen zu
lassen und erst nach ihm zu sehen
nachdem sie erbat genommen hätte wenige
minuten später sie war gerade in ihre
wohnung zurückgekehrt begann plötzlich
die erde zu beben
es war ein gewaltiges erdbeben mit einer
magnitude von 6,4 auf der richterskala
in hoher liegen brachen einige häuser
zusammen 280 menschen wurden verletzt 17
kamen ums leben
yang hatte großes glück sie war
unversehrt und ihr haus stand noch als
die junge taiwanerin jedoch das
badezimmer betrat traf sie der schreck
die glastür der dusche war geborsten und
eine ablage hatte sich von der wand
gelöst
überall lagen glasscherben auf dem boden
nicht auszudenken was passiert wäre wenn
sie ein paar minuten früher in ihre
wohnung zurückgekehrt wäre und wie
geplant ein bad genommen hätte in diesem
moment realisierte young dass ihr hund
ihr mit seinem verhalten das leben
gerettet hatte das verhalten von
erscheinen ist keineswegs ein einzelfall
immer wieder berichten hundebesitzer
dass ihre vierbeiner vor einem erdbeben
unruhig waren bloß weshalb sollten nun
in der lage sein ein beben vorauszusehen
es gibt die vermutung hunde könnten mit
ihrem feinen geruchssinn vor einem
erdbeben austreten
nase wahrnehmen eine andere theorie geht
davon aus dass die tiere feinste
erschütterungen im vorfeld eines
erdbebens spüren
bis heute konnte die wissenschaft
allerdings keine beweise für solche
annahmen liefern
dennoch gibt sich lange in einem
interview mit der taiwanischen
internetzeitung methode überzeugt dass
hier und das beben vorausahnte viele
menschen glauben dass die tiere die
fähigkeit haben dinge vorher zu sehen
wie es scheint ist das war erschien geht
es übrigens gut er hatte sich vor dem
erdbeben aufs offene feld begeben wo er
vor herunterstürzenden gebäudeteilen
sicher war das war es leider auch schon
wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder