{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LGk_Fg1Q3Gc","mytitle":"TopWelt,Sie kaufte einem Obdachlosen Essen - Spa\u0308ter fand sie eine Notiz, die sie sprachlos machte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manchmal können die
kleinsten gesten oder ein paar wenige
worte zur richtigen zeit alles verändern
so war es auch bei casey fischer für sie
war es eigentlich ein ganz normaler tag
sie war in der stadt unterwegs und
wollte noch kurzen dunkin donuts gehen
das habe an diesem tag das leben eines
menschen verändern würde hätte sie nicht
erwartet sie lud einen obdachlosen in
einen kaffee ein und zum dank schrieb er
ihr etwas auf einen zettel
diese botschaft bewegte sie so sehr dass
sie die geschichte öffentlich machte
vor der filiale des dunkin donuts
entdeckte casey fischer den obdachlosen
mann der sich geld für essen zusammen
sammelte casey fischer sprach ihn an
aber er hatte keine lust mit jemandem zu
reden
das hielt die junge mutter nicht auf
ihnen ein gespräch einzuwickeln während
er sein kleingeld er redet sie sie
einfach weiter
er konnte nur einen dollar
zusammenkratzen den nicht weit bringen
würde
also kaufte casey fischer ihm kurzerhand
einen beigel und einen kaffee doch damit
war es nicht getan
casey war interessiert an seiner
lebensgeschichte wollte mehr über ihn
erfahren und lud ihn ein sich mit ihr
zusammen in das café zu setzen
sie behandelte ihn wie einen ganz
normalen menschen und nicht so wie
andere leute teilweise mit ihm umgehen
er erzählte ihr mit welchen gemeinheiten
er manchmal zu kämpfen hatte und mit
welchen vorurteilen die leute ihnen
behandelten weil er obdachlos war sein
name über chris und im laufe des
gesprächs während casey immer mehr über
ihn und sein leben er erzählte ihr offen
warum er so geworden war
chris hasste sich selbst hatte drogen
genommen die ihn verändert hatten und
landete auf der straße
dabei wollte er doch ein guter sohn sein
seine mutter waren krebs gestorben
seinen vater kannte er nicht aber für
seine mutter wünschte er sich dass sie
stolz auf ihn sein könnte
casey hatte das gefühl dass chris einer
der ehrlichsten menschen war den sie je
getroffen hatte sie war so vertieft in
das gespräch mit ihm dass sie die zeit
vergaß
als sie dann für die nächste vorlesung
an der uni bereits spät dran war fragte
chris ob sie noch kurz warten könnte er
nahm ein zerknittertes stück papier
schrieb eine kurze nachricht und
entschuldigt er sich für seine hässliche
schrift dann verließ er das café als
casey den zettel später entfaltete wurde
ihr
dass sie etwas viel wichtigeres getan
hatte als einem obdachlosen etwas zu
essen zu kaufen
auf dem zettel stand ich wollte mich
heute umbringen wegen dir tu ich es
jetzt nicht danke wunderschöner mensch
damit veränderte er mit seinem neu
gewonnenen lebenswillen auch das leben
von case ih sie war so ergriffen von
seiner botschaft dass sie anderen
menschen von der geschichte berichten
wollte und sie auf facebook teilte
niemand kann wissen was im kopf und im
herzen eines anderen menschen vor sich
geht wir wissen nicht wie so ein
obdachloser sein heim verloren hat jeder
kann in ausweglose situationen geraten
vor schicksalsschlägen ist keiner sicher
doch oft schauen leute auf obdachlose
herab und behandeln sie als ob sie
schlechtere menschen seien menschen wie
casey fischer machen den unterschied
bleiben offen gegenüber anderen und
können damit sogar ein leben retten
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder