{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HlTEXLzgdKE","mytitle":"TopWelt,Sie haben es im Amazonas-Dschungel aufgenommen und niemand kann es glauben! ","mylang":"de"}
dort wo die Fußspuren des Menschen
verblassen beginnt das Reich der
mysteriösen Kreaturen und ungelösten
Rätsel bis heute weiß niemand welche
unvorstellbaren Dinge wirklich im Herzen
des Regenwaldes schlummern allerdings
liefern uns die unfassbaren
dschungelfunde dividiert jetzt zeigen
einen Vorgeschmack auf all die
Geheimnisse die vielleicht besser für
immer im Verborgenen ruhen sollten von
bizarren Bauwerken bis hin zu einem
ausgewachsenen Wahl der mitten in
Regenwald auftauchte traust du dich das
wahre Gesicht des Dschungels
kennenzulernen
der Dschungel Wahl
Jaguare Anacondas und Kaimane kein
anderer Dschungel weist so eine große
Biodiversität auf wie der Amazonas
Regenwald und obwohl eine von zehn
bekannten Arten Amerikas im Amazonas
Wald zu Hause ist wissen wir dass selbst
die größte Artenvielfalt ihre Grenzen
hat
den nach gibt es Tiere die wir unter
keinen Umständen in Regenwald vermuten
würden Buckelwale zum Beispiel für
gewöhnlich sind die bis zu 15 Meter
langen Giganten in der Nähe von
Meeresküsten anzutreffen und doch im
Februar 2019 ging eine Aufnahme um die
Welt die selbst die erfahrensten
Experten vollkommen ratlos zurückließ
darauf zu sehen ist der leblose Körper
eines jungen Buckelwals allerdings wurde
das Tier nicht an den Strand gespült
sondern befand sich inmitten von
sprießenden Pflanzen doch wie ist das
überhaupt möglich wie kann ein Wahl in
den Dschungel gelangen fest steht dass
der Kadaver auf der brasilianischen
Insel marachon in einem Mann großen Wald
aufgespielt wurde des Weiteren ergab die
Untersuchung dass das 8 Meter lange
Jungtier zum Zeitpunkt seiner Entdeckung
bereits seit einigen Tagen tot war bei
einem Alter von etwa einem Jahr und
einem Gewicht von 10 Tonnen befand sich
das Tier rund 15 Meter vom Flussufer
entfernt während wir uns vor allem
darüber wundern was ein Buckelwal im
Regenwald verloren hat stellten sich die
Biologen eine ganz andere Frage was
macht ein Buckelwal überhaupt im Februar
in der Nordküste von Brasilien bezüglich
dieses bizarren Fundes nehmen die
Forscher an dass der Meeressäuger
bereits tot in die amazonasmündung
gelangte und anschließend durch die Flut
in den Mangrovenwald gespielt wurde
darüber hinaus steht fest dass tausende
Buckelwale vor der Nordküste Brasiliens
überwintern um dort unter anderem ihren
Nachwuchs zur Welt zu bringen allerdings
siedeln sie für den Sommer auf der
Südhalbkugel bedeutet das von Dezember
bis Februar in die antarktischen
Gewässer über allem Anschein nach war
das Kalb im Amazonas alleine unterwegs
was an für sich nicht ungewöhnlich ist
da sich Jungtiere in diesem Alter häufig
von der Gruppe trennen
wahrscheinlichsten ist es dass sich der
war letzten Endes verirrte und
veränderte
das Spinnens Stone Mensch
im August 2013 traute Troy Alexander
seinen Augen nicht als sich der Student
gerade im tempopata National Reserve in
Peru befand sprang ihm plötzlich eine
kleine bizarre Struktur ins Auge ein
winziges Stück Seide dass ich inmitten
eines kreisförmigen Musters befand ein
wenig Spurensuche später hatte Troy dann
noch drei weitere dieser Gebilde
aufgespürt da er sich jedoch einfach
nicht erklären konnte was es mit diesem
Miniatur Stonehenge auf sich hatte
postete er ein Bild auf redet allerdings
bliebte Antwort aus kein User hatte
jemals etwas Vergleichbares gesehen auf
den passenden Namen getauft sollten die
Gebilde etwas später von einem
wissenschaftlichen Team untersucht
werden dabei entdeckten die Experten das
aus den surrealen Strukturen
spinnenschlüpfen allerdings war es ihm
nicht möglich die genaue Spezies zu
entschlüsseln dies lag einerseits daran
dass den Baby Tierchen die Merkmale
fehlten die zu Identifizierung
ausgewachsener Spinnen dienen und
andererseits an der Tatsache dass auch
die DNA-Tests keine schlüssigen
Ergebnisse erzielten so kommt es dass
die wahren Urheber der spinnentürme die
sogar von einer Art Zaun umarmt sind
noch immer im Verborgenen schlummern
der König der Spinnen
wer sich bereits vor gewöhnlichen
Spinnen fürchtet muss nun besonders
stark sein denn tatsächlich beherbergt
der tropische Regenwald einen wahren
Giganten unter den Krabbeltieren der
passenderweise als riesen bzw Goliath
Vogelspinne bekannt ist bei einer
maximalen beinspannlänge von sage und
schreibe 30 cm leben die Spinnen in sehr
feuchten Gebieten in den Temperaturen
von 20 bis 30 Grad und eine
Luftfeuchtigkeit von bis zu 95%
vorherrschen im Detail haben wir es hier
mit einer sogenannten bombardierspinne
zu tun das heißt dass die Vogelspinne
spezielle Brennhaare besitzt die sie bei
Gefahr abstreifen und einem Angreifer
entgegen schleudern kann und obwohl der
bis der riesenvogelspinne mit Sicherheit
alles andere als angenehm ist ist er für
den Menschen nicht lebensbedrohlich es
sei denn jemand reagiert allergisch auf
das Gift in unseren Breitengraden etwas
befremdlich bei einigen indigen Völkern
gilt die Riesenvogelspinnen sogar als
ausgesprochene Delikatesse geschmacklich
soll sie entlang gusten oder Krabben
erinnern
die Riesenschlange es war ein
arbeitszwischenfall der etwas anderen
Art als einige Bauarbeiter für die
Errichtung eines Staudamms im
Amazonasgebiet eine kontrollierte
Sprengung durchführten gab die Explosion
etwas Preis mit dem niemand gerechnet
hatte im Detail hatten die Männer
nämlich einen leibhaftigen Giganten
entfesselt eine kolossale Anaconda die
Medienberichten zufolge 10 Meter lang
und 400 kg schwer war auf den Aufnahmen
die anschließend um die Welt ging war
das Tier jedoch nicht mehr am Leben
unklar ist ob die Anaconda durch die
Detonation starb oder ob sie von den
Bauarbeitern getötet wurde im Mittel
werden die imposanten würgeschlagen 3,70
lang und 33 Kilo schwer allerdings sind
gesicherte Daten über die Maximallänge
Mangelware
laufende Bäume
unglaublich aber wahr seit einiger Zeit
führen die Wissenschaftler eine heftige
Debatte darüber ob es Bäume gibt die
laufen können im Gegensatz zu Tolkiens
ends finden wir diese Geschöpfe jedoch
nicht in Mittelerde vor sondern im
Amazonasbecken als sokrater exoritzer
bekannt würde der Standort der Bäume
durch das Wachstum neue Wurzeln
verlagert werden manchmal um bis zu zwei
oder drei Zentimeter pro Tag während
einige Forscher aber nach wie vor
bezweifeln dass die palmengewächse
wirklich wandern die Peter branski an
das Schauspiel aus erster Hand
beobachtet zu haben dies bezüglich sagte
der slowakische Pavillon Biologe wenn
der Boden erodiert wachsen dem Baum neue
lange Wurzeln die neuen und festeren
Boden finden wenn sich die Wurzeln dann
langsam im neuen Boden festsetzen und
der Stamm sich allmählich zu den neuen
Wurzeln beugt werden die alten Wurzeln
in die Luft gehoben bis der Baum an
einem neuen Ort mit besserem Sonnenlicht
und festeren Boden umgesiedelt ist
können mehrere Jahre vergehen
seltener jaguarundi
wir alle kennen Jaguare aber hast du
auch schon mal was von einem Jaguar
Rundi gehört diese Raubkatze die optisch
entfernt an einen Marder erinnert lebt
in den Tropen und Subtropen von Nord und
Südamerika besonders kurios obwohl der
Jaguar rundi-vergleichsweise oft
vorkommt zählt er dennoch zu den am
wenigsten erforschten Raubkatzen
Amerikas bei einer Kopfrumpflänge von
etwa 65 cm und eine Maximalgewicht von
gut 9 Kilo ist die Raubkatze ein eher
zierlicher Jäger während der Jaguar rund
die hauptsächlich Jagd auf Nagetiere
Kaninchen Vögel und kleine Reptilien
macht kommt er in den Farbvarianten grau
und rot daher für besonderes Aufsehen
sorgte deshalb eine Entdeckung die vor
einigen Monaten in Kolumbien verzeichnet
wurde hier tauchte überraschenderweise
ein strahlend weißes Jungtier auf als
erste Albino Jaguar rund die Kolumbiens
überhaupt wurde das Weibchen zum
medizinischen Versorgung in einen
nagelegenen Naturschutzpark gebracht
dort wird es aus Sicherheitsgründen auch
sein weiteres Leben verbringen aufgrund
ihrer auffälligen Färbung können Albinos
sehr leicht von Feinden und potenziellen
Beutetieren erst spät werden
Jesus Christus Echse
in 14 Kapitel des Matthäusevangeliums
lesen wir aber auch in der vierten
Nachtwache kam Jesus zu Ihnen und ging
auf dem Meer und hast du gewusst dass
der Sohn Gottes keineswegs der einzige
ist der über das Wasser laufen kann im
Detail teilt sich der Heiland diese
Fähigkeit nämlich mit dem basilisten was
in der Welt von Harry Potter noch eine
todbringende Riesenschlange ist ist in
der Realität eine schuppenechse die in
den tropischen Regenwäldern Südamerikas
lebt in Anlehnung an seiner
einzigartigen Fähigkeiten auch als Jesus
Christus Echse bekannt läuft er Basilisk
in seinem Alltag aber nur in absoluten
Ausnahmefällen über das Wasser wenn es
jedoch an der Zeit ist vor einer
gefräßigen Schlange zu fliehen scheint
er die Gesetze der Physik zu überlisten
in detail gelingt ihm dies bei einer
rasante Geschwindigkeit an den Tag legt
den grundsätzlich gilt je schneller
etwas auf der Wasseroberfläche
aufschlägt desto fester wird dieser als
Untergrund wer schon einmal einen
Bauchklatscher vom 5 m Brett hingelegt
hat wird davon ein Liedchen singen
können dieses Phänomen macht sich die
exit zu eigen indem sie ihre Füße mit
sehr hoher Geschwindigkeit auf die
Oberfläche klatscht abseits seiner
Wasserläufe verbringt der Basilisk
seinen Alltag damit Insekten Schnecken
Frösche und Fische zu fressen und um
sich vor zu pflanzen denn tatsächlich
können die Weibchen bis zu 8 Mal im Jahr
Eier legen
die Fake Spinne
reingelegt als sich einige Forscher
gerade im peruanischen Teil des Amazonas
Regenwaldes aufhielten glaubten sie
zunächst eine gewöhnliche Spinne
entdeckt zu haben doch Fehlanzeige
stattdessen waren sie auf eine bizarre
Attrappe reingefallen die das
Krabbeltier von sich selbst angefertigt
hatte doch was hat es mit diesem
falschen Spiel auf sich wieso trägt die
Spinne Insekten kataver und
dschungelabfälle zusammen um einen
Doppelgänger von sich anzufertigen noch
rätselhafter die peruanische Spinne die
wahrscheinlich eine neue Art verkörpert
ist nicht der einzige spinnenbildhauer
ein weiterer Vertreter wurde auf der
philippinischen Insel Nekros aufgespielt
was ist mit den genauen Hintergründen
dieses Treibens auf sich hat ist bislang
aber unklar die Experten vermuten dass
die Attrappen entweder als Lockmittel
für Beute Tiere oder aber zur Abwehr von
Fressfeinden
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben wirf doch
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben doch jetzt ist erst noch
deine Meinung gefragt was denkst du über
den Wahl der im Dschungel aufgetaucht
ist und hast du vor unserem Beitrag
schon einmal etwas von einem Jaguar rund
die gehört wir sind auf deine Kommentare
gespannt