{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vZumF5K6VMQ","mytitle":"TopWelt,Sie lag 140 Jahre unter einem Haus - Das Geheimnis wurde gelu\u0308ftet! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen bei bauarbeiten an
einem haus im us amerikanischen san
francisco machten bauarbeiter einen
gruseligen fund den sie so schnell wohl
nicht mehr vergessen werden
sie stießen auf einen kleinen metall
sagt der dort offenbar schon seit 140
jahren begraben war doch noch
unglaublicher als der fund selbst ist
wohl die geschichte dahinter
eigentlich sollte es für eine gruppe von
bauarbeitern im sommer des jahres 2017
ein ganz gewöhnlicher arbeitstag werden
sie wurden von einer hausbesitzerin
namens erika karner damit beauftragt ihr
elternhaus umfangreich zu renovieren was
die männer dann jedoch im rahmen von
grabungsarbeiten unter den betonboden
des hauses entdeckten dies ihnen den
atem stocken
sie legten einen kleinen sack aus metall
frei der mit einem eingearbeiteten
sichtfenster aus metall versehen war
bei einem blick durch das fenster
kannten sie ein kleines totes mädchen
dessen körper jedoch nahezu unverändert
erhalten zu sein schien
für erika k war der fund der männer ein
echter schock denn sie konnte sich nicht
erklären wie er sagt mit dem toten kind
dorthin gelangt sein könnte was die
vermutung aufbrachte dass dieser dort
schon seit mehreren jahrzehnten liegen
könnte
um herauszufinden wer das kleine tote
mädchen ist wurde der ausgegrabene sagt
in die obhut von garden of innocence
übergeben einem unternehmen das sich auf
die würdevolle bestattung von
verstorbenen kindern mit ungeklärter
herkunft spezialisiert hat die
organisation stellte umfangreiche
nachforschungen an und konnte
tatsächlich nähere informationen über
die identität des toten kindes in
erfahrung bringen
so fand man heraus dass sich auf dem
grundstück auf dem nun das elternhaus
von erika kader steht früher ein
friedhof angesiedelt war
es liegt also nahe dass der sarg bei
einer durchgeführten um sido schlicht
und einfach vergessen wurde
diese auskunft genügte garden of
innocence jedoch nicht so dass man sich
mit hilfe von alten unterlagen weiter
auf die suche nach genaueren
informationen begab
nach einer längeren recherchen gelang
der organisation schließlich das schier
unglaubliche sie fanden durch den
abgleich von sichergestellten dna-spuren
nach über einem jahr heraus dass das
tote mädchen bereits im jahr 1876
begraben wurde
und nicht nur das auch den namen des
toten kindes konnte man ermitteln
das kleine mädchen hieß edit cook und
wurde gerade einmal zwei jahre und zehn
monate alt es starb infolge einer akuten
unterernährung mit den nun bekannten
informationen gelangen ist der
organisation zudem einen neben den
verwandten des kindes ausfindig zu
machen
der 82 jährige peter cook zeigte sich
sehr erstaunt als man ihm mitteilte dass
er eine ihm bis dato unbekannte
urgroßtante in sein
familienstammbaum eintragen kann nachdem
die identität des toten mädchens geklärt
wurde kümmerte sich garden of innocence
spießt sich darum dass das kind dessen
körper wohl durch den luftdicht
verschlossenen metall sagt nahezu
unverändert erhalten blieb eine
angemessene beerdigung auf einem
friedhof erhielt durch mehrere spenden
in höhe von insgesamt 10.000 dollar
konnte die organisation edit howard cook
einen neuen sarg und ein angemessenes
grab auf dem örtlichen friedhof
anfertigen wo sie nun in frieden ruhen
kann peter cook der bei der beerdigung
des mädchens anwesend war zeigte sich
sehr gerührt von der enormen arbeit die
die organisation auf sich genommen hat
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder