{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g2GxSSZgqeI","mytitle":"TopWelt,Sind wir wirklich die erste fortgeschrittene Zivilisation auf der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
mit jedem fossilienfund einer bisher
unbekannten art wird uns einmal mehr vor
augen geführt dass wir noch weit davon
entfernt sind alle geheimnisse der
urzeit entschlüsselt zu haben trotz all
der neuen erkenntnisse die regelmäßig
erlangt werden gehen wir jedoch davon
aus dass wir ein recht vollständiges
bild über die entwicklung des irdischen
lebens besetzen so mündet dieser
evolution sweg schließlich in der
entstehung des modernen menschen der
sich häufig selbst als die krone der
schöpfung bezeichnet angesichts der
zahllosen errungenschaften und
erfindungen die wir im nach vor unsere
stars 1 auf den weg brachten würde es
wohl niemand bezweifeln dass die
menschheit die dominierende spezies auf
der erde darstellt mehr noch das uns
bislang nicht gelangen die existenz von
außerirdischen leben nachzuweisen
stellen wir gleichzeitig für uns auch
die fortschrittlichste zivilisation im
gesamten universum da zumindest so lange
bis wir womöglich eines tages eine
extraterrestrische kultur aufspüren die
all unsere irdischen meilensteine in den
schatten stellt doch das ist ein anderes
thema heute möchten wir unser augenmerk
auf eine andere nicht weniger aufregende
frage werfen was wäre eigentlich wenn es
bereits vor der menschheit eine hoch
entwickelte zivilisation auf der erde ab
wie wäre es uns möglich die einstige
existenz einer solchen spezies
nachzuweisen und was sagt die fachwelt
zu dieser spannenden frage stellung
gemeinsam mit euch suchen wir heute nach
antworten
von der menschheit übrig bleibt
versteinerte knochen antike schriften im
erdreich verborgene ruinen der
einfachste weg um das vorhandensein
einer längst vergangenen sie willi
sation nachzuweisen liegt wohl in der
entdeckung von uralten artefakten
angesichts der tatsache dass die
forscher bislang noch keine derartigen
funde einer hochentwickelten nicht
menschlichen spezies verzeichneten
könnte man meinen dass es eine solche
zivilisation auch niemals gegeben hat
doch ganz so einfach ist es nicht halten
wir uns dazu einfach mal den spiegel vor
ganz gleich wohin wir auch gehen überall
auf unserem globus zeugen spuren von
unserer existenz doch wie in allen
anderen fällen gilt auch hier keine
straße kein gebäude und keiner unserer
alltagsgegenstände ist für die ewigkeit
gemacht wenn wir das rad der zeit um
einige millionen jahre vor drehen wird
auch von dem beeindruckendsten
wolkenkratzer unserer zeit nichts mehr
übrig sein dazu kommt die tatsache dass
unsere städte weniger als ein prozent
der gesamten erdoberfläche bedecken
versetzen wir uns nun einmal in die haut
eines außerirdischen forschers der in
vielen millionen jahren versucht die
entwicklung des irdischen lebens
nachzuzeichnen wenn praktisch alle
überbleibsel unserer städte vom zahn der
zeit zu staub zermahlen wurden würden
vor allem fossilien einen wichtigen
anhaltspunkt bieten da jedoch einige
faktoren ineinander greifen müssen damit
ein lebewesen nach seinem tod auf
natürliche weise versteinert würden die
geborgenen knochen folglich nur ein sehr
unvollständiges bild über die geschichte
der menschheit widerspiegeln wer wissen
möchte auf welchen pfeilern unserer
zivilisation einst entstand muss an
anderen stellen suchen und zwar auf dem
grund ehemaliger gewässer genauer gesagt
ist es die untersuchung von
sedimentschichten die für die experten
einem aufregenden blick in die
vergangenheit gleichkommt so lässt sich
durch chemische analysen erkennen
welchen äußeren einflüssen die
entsprechende schichten im laufe der
jahrmillionen unterlagen im detail sind
damit jene dinge gemeint die in folge
unseres menschlichen alltags auf den
grund des gewässers gelangten dazu
gehören mitunter stickstoffhaltigen
dünger hat die in der landwirtschaft zum
einsatz kommen ins wasser absichern und
schließlich sauerstoffarme tote zone
bilden doch dies sind nicht die einzigen
spuren die den forschern in der fernen
zukunft zeigen könnten dass unsere erde
einst nach einer höheren zivilisation
bevölkert wurde
ein schmutziger fußabdruck
fest steht die kosten für unseren
technik gestützten vermeintlich
fortschrittlichen lebensstil trägt unser
blauer heimat planet ganz gleich ob
tonnen von plastikmüll oder die
synthetische moleküle eines radioaktiven
fallout
mittlerweile wird die erde von zahllosen
spuren geziert die in dieser form nicht
in der natur vorkommen diesbezüglich
werden künftige spezies die unseren
planeten einen besuch abstatten wohl
einen authentischen eindruck davon
gewinnen wie wir während unserer
existenz mit unserer irdischen heimat
umgegangen sind auch die fossilien jener
ausgestorbenen arten die der zunehmenden
veränderungen der umwelt zum opfer
fielen würden den menschlichen einfluss
auf die entwicklung der erde bezeugen
ironischerweise könnte der beste weg der
menschheit sich einer fernen
zivilisation zu erkennen zu geben also
darin bestehen sich durch ihren eigenen
lebensstil selbst zu vernichten so steht
auch praktisch die ungebremste nutzung
fossiler rohstoffe immer wieder in der
kritik von umweltschützern sobald die
entsprechenden brennstoffe verbraucht
wurden gelangt kohlenstoff in die
atmosphäre in einfachen worten
ausgedrückt bestehen jene stoffe die
unseren modernen motor befeuert aus den
überresten zersetzte pflanzen und tiere
die eine bestimmte sorte von kohlenstoff
enthalten der eine andere atom wasser
besitzt als der natürliche kunststoff in
der atmosphäre gelangt diese art von
kohlenstoff nun in die luft hinterlässt
sie dort also eine unverkennbare
signatur die einen wichtigen
anhaltspunkt für die spurensucher in der
zukunft bilden könnte in einer
wissenschaftlichen studie die im jahr
2018 veröffentlicht wurde stellten die
experten indes eine theorie auf dass die
lebenszyklen von hochentwickelten
spezies eng mit ihrer nutzung von
fossilen brennstoffen verwoben sind jene
existenz spannen bauen dabei quasi
aufeinander auf wenn die nutzung
fossiler brennstoffe zu einem
drastischen klimawandel führt sind
früher oder später auch der
sauerstoffgehalt in den meeren weiter ab
dies begünstigt wiederum die entstehung
von fossilen er bilden da auf diese
weise erneut öl und kohle entstehen in
anderen worten ausgedrückt kann der
untergang der einen spezies also den
grundstein für die entwicklung einer
anderen legen
eine zivilisation vor uns um sich der
frage zu nähern ob es bereits vor der
menschheit eine hoch entwickelte
zivilisationen auf unserem planeten gab
sollten wir uns zunächst einer anderen
fragestellung widmen dass die spuren die
unsere spezies hinterlässt wohl auch in
ferner zukunft noch in
sedimentablagerungen im klima- und in
den ozean nachweisbar sein werden haben
wir euch ja bereits gezeigt bedeutet die
tatsache dass wir derartige spuren einer
frau menschlichen spezies nicht
entdeckten also automatisch dass eine
solche kultur auch niemals existiert nun
das können wir nicht genau sagen und
genau das hat mehrere gründe zunächst
einmal können wir nicht sagen ob die
hypothetische zivilisation genau so
verschwenderisch mit ihren ressourcen
umgehen wie ist die menschheit derzeit
tut rein theoretisch ist es also denkbar
dass eine andere spezies vor uns
deutlich sparsamer mit den fossilen
brennstoffen unseres blauen
heimatplaneten umgegangen ist ein
anderer ansatz fust wiederum darauf dass
eine derartige kultur womöglich völlig
andere materialien und energiequellen
benutzte als wir vermuten würden die
noch heute sichtbaren spuren wären also
dabei bei weitem nicht so prominent
ausgeprägt wie die dramatischen
veränderungen von atmosphäre ozean und
biosphäre die auf das konto des menschen
gehen folglich könnten die indizien die
uns die existenz einer damaligen
zivilisation verraten sehr leicht
übersehen werden vor allem dann wenn wir
nicht gezielt nach ihnen suchen zudem
ist es nicht immer einfach die effekte
die durch das leben einer
fortgeschrittenen kultur ausgelöst
wurden von denen zu unterscheiden
die einen natürlichen ursprung besaßen
dass wir eines tages vollkommen
unverhofft auf 1 millionen jahre altes
artefakt einer solchen spezies stoßen
werden wird in den reihen der experten
kategorisch aber ausgeschlossen
betrachten wir dazu einmal die
archäologischen fundstücke unserer
eigenen vorfahren dabei lohnt sich ein
blick auf den weltbekannten und noch
immer von einigen geheimnissen umwehten
mechanismus von antikythera
obwohl das ominöse objekt nur einige
tausend jahre alt ist stellt es den
einzig verbleibenden und zudem
unvollständigen vertreter seiner art dar
wie sollte es dann den gerätschaften für
menschliche zivilisationen gelingen
millionen von jahren unbeschadet und in
großer stückzahl zu überdauern doch
nicht alle experten teilen diesen
grundsätzlichen gedankengang zwar sei es
sehr unwahrscheinlich vollständige
artefakte zu bergen allerdings könnten
die relikte mineralische baustoffe wie
er glas ziegel und beton auch noch nach
millionen von jahren als künstlich
erzeugte objekte identifiziert werden
sollte es sich bei der hypothetischen
zivilisation also um eine
weltumspannende spezies gehandelt haben
hätten sie die entsprechenden
materialien wohl auch in rauen mengen
erzeugt das problem die entdeckung
solcher zivilisatorischen spuren blieb
bislang aus spannen wir den bogen jedoch
noch einmal zurück zu dem gedanken dass
die ehemalige kultur andere materialien
und wege der energieerzeugung verwendete
als wir stellen die ausbleibenden kunde
jedoch kein ko-kriterium für ihre
einstige existenz da doch selbst wenn es
theoretisch gelingen sollte zu beweisen
dass bereits vor der menschheit eine
fortschrittliche spezies auf der erde
gegeben hat bleiben viele fragen offen
was führte zum untergang dieser
zivilisation hat sie unseren
heimatplaneten am ende freiwillig
verlassen führte ihre lebensweise zu
ihrem untergang oder wurde ihr ende
einfach wie bei den dinosauriern von
einer schweren naturkatastrophe
besiegelt auch wenn es uns derzeit nicht
möglich ist eine antwort auf diese
spannenden fragen zu finden so lohnt es
sich doch sich einem solchen
gedankenspiel zu widmen denn tatsächlich
führt uns dies auch zur
auseinandersetzung mit unserem eigenen
langfristigen ökologischen fußabdruck
und wer weiß vielleicht bewirkt ein
stärkeres bewusstsein über unsere eigene
lebensweise ja dass wir nicht eines
tages selbst irgendwann zur vergessenen
zivilisation auf dem planeten erde
werden tja leute jetzt seid ihr an der
reihe glaubt ihr dass es vor den
menschen tatsächlich eine andere
hochentwickelte zivilisation guard oder
hätten wir die spuren einer solchen
spezies längst entdeckt schreibt uns
eure anregungen eure gedanken und euer
feedback zu unserem heutigen beitrag
doch ganz einfach unten in die
kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch daran uns einen
daumen nach oben da zu lassen und
doppelt zu abonnieren und von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wer zum abschluss auch gern noch einen
blick auf die anderen spannenden videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben damit vielen
dank für ihr interesse macht es gut und
bis zum nächsten mal