{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DqCBTUZKB_c","mytitle":"TopWelt,So stoppt man die Zeit, um l\u00e4nger zu Leben - Geheimnisse der Zeit! ","mylang":"de"}
wir alle gehen jeden tag ganz natürlich
mit einem zeitsystem um das bei
genauerer betrachtung manche fragen
aufwirft viele menschen empfinden in der
gegenwart einen unglaublichen zeitdruck
sie leiden unter stress oder haben das
ständige bohrende gefühl die zeit würde
nie ausreichen dabei ist zeit etwas
dehnbares sie ist relativ wie ein stein
bereits bemerkte und scheint zudem von
jedem menschen auf ganz eigene weise
interpretiert zu werden in diesem video
beschäftigen wir uns mit den
geheimnissen der zeit lasst uns loslegen
das jetzt und die gegenwart was ist
eigentlich die gegenwart und wie lange
dauert jetzt wie alle reden von diesen
begriffen und meinen sie zu kennen
doch was genau die gegenwart nun ist
kann bei genauerer betrachtung ebenso
wie nicht geklärt werden wie viele
mysterien derzeit dauert die gegenwart
eine sekunde einen augenblick einen
gedanken lang ist sie ein
undefinierbarer moment der im eigenen
ermessen liegt und kann die gegenwart
ausgedehnt werden viele weisheitslehren
und mysterien betonen dass das wahre
leben nur im moment stattfinden würde
doch statt in dieser gegenwärtigen
präsenz halten sich die meisten menschen
den großteil des tages über in einem
bizarren konstrukt aus gedanken über die
vergangenheit oder die zukunft auf sie
grübeln über vergangene ereignisse und
versuchen daraus rückschlüsse auf eine
noch unbekannte zukunft zu ziehen
doch die zukunft ist bei genauerer
betrachtung ebenso irreal
sie existiert im grunde überhaupt nicht
und bleibt ein mentales konstrukt des
betrachters
der moment der augenblick das hier und
jetzt was immer es auch genau sein möge
geht dadurch unwiederbringlich verloren
das phänomen der zeit dilatation unter
die latte aktion versteht man eine
ausdehnung des zeit empfindens oder der
tatsächlich nach den regeln der physik
vergangenen zeitspanne seit einstein mit
der relativitätstheorie feststellte dass
das vergehen der zeit sich mit dem
standpunkt und der geschwindigkeit des
betrachters verändert war klar dass in
unserem universum keine einheitliche
zeit herrscht wenn es sie denn überhaupt
gibt wer im all ist für den vergeht die
zeit langsamer als für denjenigen der
sich auf der erde befindet so ergaben
berechnungen zur zeit die lektion dass
ein mensch unter bestimmten umständen
zehn jahre im all sein könnte und bei
seiner rückkehr wäre auf der erde mehr
als ein jahrhundert vergangen
diese berechnungen beziehen sich
allerdings auf hypothetische modelle die
aus den beobachtungen der astrophysik
hervorging
tatsächlich weiß niemand welche zeit
verhältnisse und verschiebungen weit
draußen im kosmos vorherrschen
schalt ja nicht einmal die er bekennt
lineare zeit
es ist schon eigenartig dass sich die
menschen gemachten zeitsysteme nicht so
wirklich ins große ganze übertragen
lassen wollen in unserer einteilung von
stunden tagen monaten und jahren lässt
sich kaum eine planeten umlaufzeit oder
eben die der erde um die sonne
geradlinig ausdrücken was immer
wissenschaftler berechnen ist ziemlich
krumm hat unendlich viele kommastellen
und ist nie so ganz zutreffend für
menschliche geister gerade noch
erfassbar sagt die wissenschaft die erde
brauche 300 65,24 zwei tage um einmal
ihre umlaufbahn um die sonne zu
vollenden
da sich dies nicht durch monate tage und
stunden die wir sie kennen glatt teilen
lässt wurde zuerst gerundet und dann das
scheint ja erfunden dieser zeit die
irgendwie nicht ins gefüge passen wollte
geben wir alle vier jahre mit dem 29
februar die chancen unsere zeitrechnung
zurückzufinden
pech haben allerdings die die an einem
solchen tag geboren werden für sie
bleibt der eigene geburtstag ein leben
lang eine seltsame angelegenheit weil er
ein dreiviertel ihres lebens einfach
nicht stattfindet wie musik die zeit
wahrnehmung denen kann
wer kennt nicht das gefühl sich in den
lieblingssong oder einem klassischen
musikstück regelrecht zu verlieren mit
kopfhörern auf der couch liegend und
völlig abgeschottet von der außenwelt
kann dieses erlebnis noch intensiver
werden dabei ist es unterschiedlich in
welche richtung die zeit wahrnehmung
verzerrt werden kann
die einen empfinden eine unglaubliche
länge sie hören ein stück und verlieren
sich für gefühlte stunden darin dabei
sind tatsächlich nur 15 minuten
vergangen umgekehrt kann kurzwellige
oder aggressive musik dazu führen bei
der der hörer ein subjektiv sehr kurzes
zeitempfinden hat und tatsächlich
bereits stunden auf dem sofa lümmelte
und überharte death metal klänge
abgelenkt der halben tag verloren hat
bei menschen die durch harmonische
klänge in einen angenehmen tranceartigen
zustand fallen wechselt die
reizverarbeitung im gehirn vom
limbischen system in den kreativen teil
des cortex wo gefühle der zeitlosigkeit
und des friedens entstehen bis
harmonische frequenzen dagegen
stimulieren das flucht und kampf zentrum
was dafür sorgt dass wir zeit verkürzt
wahrnehmen und wie das gefühl haben dass
die zeit davonrennt
drogen und menschen aller zeitalter
haben sich rauschmitteln und meditativer
techniken bedient um in andere
bewusstseins dimensionen einzudringen
während die meditation jahrelange praxis
erfordert geht das mit opiaten lsd
pilzen oder auch einem potenten
marihuana ganz leicht ein pionier auf
diesem gebiet war der engländer thomas d
quincy im achtzehnten jahrhundert
verfasste er die beichte eines
englischen op messers und behauptete
darin in einer anderen welt 70 gefühlte
jahre in nur einer nacht erlebt zu haben
obwohl es inzwischen tausende klinische
studien zu diesen themen gibt konnte nie
ganz geklärt werden in welcher weise
psychedelische drogen diese effekte
herbeiführen und ob es sich um reine
sinnestäuschungen oder einblicke in
tatsächlich existierende parallelwelten
handelt vom ausprobieren und eigene
experimenten wird natürlich dringend
abgeraten
eine minute new york city der us
amerikanische kult talkmaster johnny
kassen beschrieb eine new york minute
als den zeitraum zwischen dem schalten
einer ampel auf grün und dem umgehend
nörgeln den hintermann der sofort seinen
gut bedrückt seiner idee nach würde eine
key west minute viel langsamer vergehen
als die new york mit der idee der new
york minute geht ein anderes phänomen
ein herr der plötzlich im sinnes taumel
einer großstadt steht und sich mitten im
getöse einen moment besinnt und auf den
zeiger der uhr sieht kann erleben dass
dieser sich scheinbar zeitverzögert
bewegt eine sekunde scheint tatsächlich
plötzlich länger zu sein
wissenschaftler erklären dies mit einer
gravierenden veränderungen in der
wahrnehmungsfähigkeit was sie
schließlich auch oft das subjektive
zeitempfinden ausdehnt wir kennen diese
spiele mit eigenartigen geometrischen
figuren die die wahrnehmung täuschen
können einen ganz ähnlichen effekt sie
löse die hypnose der vielen geräusche
und des trubels mitten im big apple aus
in dem moment in dem sich der mit
verwirrenden wahrnehmungen bombardierte
mensch auf seine armbanduhr besinnt
hängt das gehirn noch bei der
datenverarbeitung der flut an eindrücken
der zeiger scheint sich zunächst nicht
zu bewegen
nach zwei bis drei sekunden der
aufmerksamkeit läuft er dann wieder ganz
normal das alter und die zeit
wahrnehmung viele menschen behaupten mit
zunehmendem alter würde die zeit nur so
dahin rasen wissenschaftler wollen eine
der ursachen darin gefunden haben dass
sich denkweisen mit zunehmendem alter
verfestigen alltag und routine haben
manche menschen so im griff dass sie um
sich herum kaum noch neues erfahren oder
zu lassen
studien zeigten dass die wahrnehmung
sich ständig wiederholende handlungen
irgendwann überspringt sie misst ihnen
keinen besonderen wert mehr bei und der
r lebende mensch kann dadurch
tatsächlich subjektiv einen zeitverlust
empfinden eine andere gruppe stellen die
ewigen grübler da die steht sorgenvoll
gegen die zukunft blicken oder gar
ständige schwarzmalerei betreiben durch
die geistige abwesenheit in einer zeit
dimension die praktisch nicht existent
ist verlieren die menschen immer mehr
den bezug zum jetzt kinder dagegen
empfinden einen tag eine stunde oder
auch ein ja meistens viel länger
gedehnter und intensiver sie gehen mit
weniger routine durch die welt erwarten
jeden tag neues und sind durch weniger
pflichten und sorgen einfach präsenter
im augenblick die großen kreisläufe
derzeit die fernöstlichen religionen und
weisheitslehren vermitteln ein bild der
großen räder der zeit des kaders und der
kreisläufe des lebens sie gehen nicht
von einem definierten anfang und ende
allen seins aus wie das in westlichen
denkstrukturen nur allzu häufig der fall
ist wo ein ende ist da ist auch ein
anfang und was im diesseits verschwindet
taucht im jenseits oder einer anderen
dimension wieder auf tatsächlich gehören
viel stress und zeitdruck daher dass wir
innerlich der meinung sind eben nicht
ewig zeit zu haben wir definieren uns
selbst nur allzu oft endlich gewesen und
genau darin sehen die kulturen ein
großes problem
wer weiß dass er ewig ist und die seele
niemals stirbt kann dem leben und all
den oftmals als tragisch empfundenen
umständen gelassener entgegenblicken
während buddhismus und hinduismus noch
davon ausgehen dass wir alle im
kreislauf der zeit und reinkarnation so
etwas wie ein bindendes schicksal haben
erzählen viele schamanische tradition
von einer völligen freiheit des geistes
und der seele
moderne quantenphysiker und philosophen
halten es sogar für möglich dass jeder
mensch sich sein ganz eigenes leben
seine eigene zeit und regeln mit dem
geist erschafft wer darüber bewusstheit
und kontrolle erlangen kann steuert sein
schicksal von da an selbst epochen und
die time
es ist schon faszinierend dass viele
menschen in der lage sind sich alleine
die kreisläufe der zeit und das sich
ständig neu erschaffene leben
vorzustellen manche menschen bekommen
alleine bei den gedanken an ein weltall
da draußen bereits beklemmungen andere
mögen die zeitalter nicht überblicken da
sie durch die konfrontation mit dem
vergehen der zeit mit der eigenen
vergänglichkeit konfrontiert werden es
fällt dabei auf dass fundamental oder
engstirnig denken eine besondere
probleme mit der weltgeschichte oder der
vorstellung der unendlichkeit haben
neben den sich hartnäckig haltenden
vorstellungen alter christlicher
strömungen etablieren sich bizarre neue
formationen und kulte von menschen die
behaupten die erde 6000 jahre alt und
wurde auf einen schlag von einem älteren
herrn mit bart erschaffen in studien
zeigten menschen mit solch extremen
glaubensvorstellungen ein fast schon
panisches reaktionsmuster des gehirns
sobald sie mit größen der die time
konfrontiert wurden die vorstellung
eines urknall vor 13,7 milliarden jahren
oder der ausformung der erde vor 4,6
milliarden jahren versetzte diese
menschen in messbare stressreaktionen
und heftiger abwehr haltungen für einen
offenen oder in der meditation geübten
geist hat die vorstellung der
unendlichkeit dagegen etwas beruhigendes
die unendlichkeit wir schließen die
mysterien derzeit mit der unendlichkeit
tatsache ist dass niemand weiß ob zeit
real ist ob sie endlich ist oder ob
jeder mensch tatsächlich dazu in der
lage ist sein eigenes zeit gefüge zu
erschaffen nicht einmal das ende des
universums ist derzeit bekannt alles was
den wissenschaftlern bleibt sind
rechnungen und modell größen sie können
so weit ins universum blicken wie die
aktuelle technik das zulässt
ein ende hat auf jeden fall noch niemand
gefunden
aufgrund der bisherigen gefundenen
strukturen und größen haben sich
verschiedene modellvorstellungen
gebildet manche gehen davon aus dass
unser universum tatsächlich vom prinzip
her der lemnis karte entspricht das ist
ein aus den ministerien schulen
übernommenes symbol für die ewigkeit auf
den ersten blick ähnelt es einer
liegenden acht die lebende skate
stellten wahrheit aber einen getesteten
kreis oder eine ellipse da das spiel mit
der optischen täuschung könnte einen
hinweis auf die verhältnisse der
raumzeit kommen innerhalb des weltalls
liefern
tatsächlich gehen manche theorien davon
aus dass ein raumfahrer der das ende des
alls erreicht hat sich plötzlich in
dessen mitte wiederfindet wo wir
allerdings herauskommen wenn wir das
ende der zeit erreicht haben bleibt
weiter ein geheimnis
was denkst du über den anfang und das
ende der zeit oder über die zeit
überhaupt findest du das aktuelle
zeitsystem hilfreich oder fällt hier
eine alternative ein lasst es uns wissen
wie immer über die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder