{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4FQd8q3f4oY","mytitle":"TopWelt,Situationen, in denen Archa\u0308ologen ihre Entdeckungen nicht erkla\u0308ren konnten! ","mylang":"de"}
wir alle lieben sie filme über
abenteuerlustige archäologen welche wie
indiana jones oder lewa croft durch die
welt reisen aufregende entdeckungen
machen und gegen böse feinde kämpfen im
realen leben ist das archäologen da
seien jedoch bedeutend weniger aufregend
meist müssen sich die wissenschaftler
mit wenigen knochen oder keramischen
überresten zufrieden geben und versuchen
damit das leben in der vergangenheit zu
rekonstruieren so wollen sie es uns
zumindest aktuell weiß machen doch wir
haben herausgefunden dass auch in der
realität aufsehenerregende funde gemacht
wurden welche von den archäologen nicht
vollständig erklärt werden konnten was
hat es damit wohl auf sich warten aliens
auf uns längst vergessene zivilisation
welche vor den menschen gelebt haben wir
haben für dich die spektakulärsten und
spannendsten entdeckungen von
archäologen heraus gesucht welche nicht
erklärbar sind
das grab der roten königin machen wir
uns auf die reise nach mexiko
genauer gesagt dem fall enke national
park dort findet sich eine antike mauer
statt in einem der tempel dem tempel 8
findet sich das so genannte grab der
roten königin in welchem die sterblichen
überreste einer frau gefunden wurden
welche mit der herrscherin djakpa fünf
verbindung gebracht wurden per enke war
eine stadt der mauer und wurde von
spanischen eroberern im achtzehnten
jahrhundert eingenommen und auf der
suche nach schätzen zu großen teilen ein
gerissen doch es gelang ihnen
offensichtlich nicht die königlichen
gräber und deren fantastische reichtümer
zu finden denn bereits 1948 konnte ein
archäologe in einer pyramide einen
versteckten zugang entdecken hinter
welchem sich ein reich ausgestattet das
grab befand welches einem der herrscher
der stadt zugeschrieben wurde
doch es sollte bis 1994 dauern als eine
junge mexikanische archäologen namens
fanny lopez jimenez bei einer
routineuntersuchung eines tempels einen
spalt entdeckte welcher wohl zu einer
versteckten tür zugehörig war sofort
wurde ein team eingeschaltet welches
dieses erforschen sollte tatsächlich
gelang es die tür zu öffnen und in einen
dahinter versteckten komplex mit
mehreren kammern einzutreten in einer
der kammern war ein sarkophag
untergebracht es war eine weitere
offensichtlich noch um
dörte grabkammer vermutlich der
königlichen familie zugehörig gefunden
worden im sarkophag lag die leiche einer
frau welche mit zahlreichen
schmuckstücken geschmückt war
außerdem war das gesamte innere des
sarkophags mit rotem pacman staub
bedeckt was zur namensgebung der roten
königin führte doch wer war diese frau
welche hier so reich bestattet wurde
wie kam es dazu dass die spanischen
eroberer diese kammer nicht gefunden
hatten und warum war es für die meyer so
wichtig dass die leiche mit rotem staub
bedeckt wurde
diesen und weiteren fragen haben sich
archäologen in den vergangenen
jahrzehnten gewidmet mit recht wenig
erfolgen lange wurde vermutet dass die
verstorbene die mutter des 1948
gefundenen königs von fall enke sein
könnte doch dna untersuchungen haben
dies widerlegt bislang wird daher
vermutet dass es sich um die großmutter
des letzten herrschers der stadt handeln
könnte doch beweise gibt es auch dafür
selbstverständlich keine die vergessene
winchester wir schreiben das jahr 2014
im great basin national park in nevada
usa findet eine kampagne statt welche
dazu dient das gelände von trockenem
holz und gewächsen zu befreien um die
gefahr von waldbränden zu minimieren
im zuge dessen wurden auch angestellte
des parks in zusammenarbeit mit
archäologen damit betreut das gelände
oberflächlich nach artefakten abzusuchen
eine der archäologen war jenson sie fand
bei dieser begehung ein altes gewehr
welches an einen baum gelehnt stand aber
bereits stark in die erde und die
umliegenden pflanzen ein gewachsen war
ein sicheres zeichen dass dieses gewehr
hier bereits seit langen zeiten stand
selbstverständlich wurde das gewehr
geborgen und zur weiteren analyse zu
spezialisten gebracht das team des
buffalo bills centers in wyoming nahm
sich dieser aufgabe an und stellte fest
dass es sich um eine winchester mit
einem 44 er kaliebe handelt es war keine
kugel geladen doch im magazin konnte
eine patrone festgestellt und geborgen
werden
diese wurde zwischen 1887 und 1911
gefertigt und gibt damit eine gute
ungefähre angabe wann das gewerbe wald
zurückgelassen wurde
das gewehr selbst wurde 1882 gebaut war
also bereits einige jahre in gebrauch
als die kugel gefertigt wurde
doch die frage die sich nun stellt ist
folgende wer hat das gewehr mitten im
wald an ein
baum gelehnt warum wurde ist dort
zurückgelassen welches menschliche
schicksal steht hinter dieser geschichte
eine tragödie
leider wird es unmöglich sein diese
fragen zu beantworten wir sind dennoch
von dieser geschichte fasziniert
außerdem zeigt sich wie wichtig solch
regelmäßige begehungen sind denn nur
zwei jahre nach aufdeckung der
vergessenen winchester brannte das
gebiet inklusive dem baum an welchem das
gewehr gelehnt war frische kolossal
köpfe erneut führt uns die reise auf der
suche nach unerklärlichen
archäologischen entdeckungen nach
zentralamerika
dort lebten etwa 1500 bis 400 vor
christus die ecken welche vielfach als
die dominierende kulturen mittelamerikas
angesehen wird von welcher alle anderen
kulturen wie mais oder azteken in
weiterer folge beeinflusst wurden neben
zahlreicher kleinkunst zählen vor allem
die ethischen kolossal köpfe zu den
bedeutendsten hinterlassenschaften
dieser kultur
es war im jahr 1862 als josé maría
majors herr anno den ersten dieser köpfe
entdeckte was jedoch nie genauer
dokumentiert wurde erst 1938 wurde ein
solcher kopf unter wissenschaftlichen
bedingungen entdeckt und ausgegraben
unter der leitung von matthew sterling
fand diese ausgrabung statt
inzwischen sind 17 solcher köpfe bekannt
sie sind zwischen etwas über einem meter
und bei einer dreieinhalb meter hoch und
meisten etwa so breit wie hoch sie
wurden aus vulkanischem gestein
gefertigt und weisen stets die gleichen
charakteristischen züge im gesicht auf
eine flache nase leicht geschlossene
augen sowie dickere wangen charakterzüge
welche auch heute noch in der lokalen
bevölkerung festgestellt werden können
selbstverständlich stellt sich die frage
welche personen von den jecken in dieser
form dargestellt wurden dass es sich um
menschen von hoher bedeutung handeln
könnte liegt nahe denn das verwendete
gestein musste über eine entfernung von
über 150 kilometern speziell
herangeschafft werden es ist zu
berücksichtigen dass alle köpfe stets
aus jeweils einem einzigen block gehauen
wurden welche ein gewicht von bis zu 20
tonnen aufweisen kann
doch diese fragen sind noch nicht genug
selbst die datierung sorgt für
uneinigkeit bei den archäologen während
die einen behaupten dass die köpfe in
die frühzeit also in etwa 1500 bis 1000
vor christus gehören sagen die an
darin dass diese später datieren also
etwa 1000 bis 400 vor christus
vermutlich sind jedoch beide varianten
richtig und die köpfe wurden je nach
verbreitungsgebiet unterschiedlich in
der gesamten laufzeit angefertigt
nichtsdestotrotz werfen die römischen
kolossal köpfe mehr fragen als antworten
auf
der raketen entwurf von konrad haas
konrad haas geboren 1509 in der nähe von
wien gestorben 1576 einnahme welcher
wohl den wenigsten menschen ein begriff
sein dürfte er bekleidete eine
anstellung als zeugwart und büchsen
meister in der armee von könig ferdinand
des ersten in diesem zuge dürfte er auch
eine zu diesem zeitpunkt bereits 100
jahre alte ausgabe eines buches zu
feuerwerksraketen besessen und
überarbeitet haben dort finden sich
zahlreiche anmerkungen und notizen
welche weit über den damaligen
wissensstand hinausgehen
so sollen unter anderem auch
verschiedene raketentypen welche heute
bekannt sind genauer beschrieben worden
sein so etwas wie die mehr stufen rakete
die bündel rakete und sogar raumschiffe
wurden genauer beschrieben wieder
aufgefunden wo du das buch erst im jahre
1961
doch wie kommt es dazu dass im 16
jahrhundert bereits entwürfe zu raketen
entwickelt werden welche so erst
jahrhunderte später umgesetzt wurden bei
conrad haas seinerzeit so weit voraus
dass er einerseits die technik
verstanden hatte welche zur entwicklung
von raketen nötig ist andererseits aber
auch erkannte dass dies ein mittel zur
kriegsführung wäre und darum die weitere
entwicklung verweigerte laut benko polit
1972 wurde damit begonnen das gelände
auf welchem später die filiale der
lloyds bank in new york errichtet werden
sollte auszuheben dabei wurden auch
archäologische ausgrabungen vorgenommen
bei welchem teile einer wikinger
siedlung freigelegt wurden in diesem
zuge wurde auch ein außergewöhnlicher
fund gemacht ein polit dabei handelt es
sich um menschliche exkremente welche
versteinert sind und so konserviert
wurden damit sie sich über die zeit
erhalten konnten so weit stellt der fund
allerdings nichts ungewöhnliches darko
politi werden überraschend häufig
gefunden die besonderheit in diesem fall
allerdings ist die größe 20 cm lang ist
dieses
es weist einen durchmesser von fünf
zentimetern auf selbst ohne die lagerung
über die zeit ist die größte beachtlich
damit stellt der sogenannte lloyds bank
pro lied das größte versteinerte
menschliche exkremente aller zeiten da
doch damit nicht genug untersuchungen
konnten zeigen dass sich der mensch
welcher sich für diesen beachtlichen
studien verantwortlich gezeigt hat
vorwiegend von fleisch und brot ernährt
hatte außerdem fanden sich in dem
versteinerten stück mehrere hundert eier
von parasitären würmern die gfn steine
als im jahr 870 die wikinger dann button
bei der mündung des flusses kleid
zerstörten rückte plötzlich die siedlung
gewinn in den mittelpunkt denn diese lag
etwas weiter flussaufwärts und der hielt
nun strategische bedeutung doch auch
religiös wurde gewinn zu dem neuen
christlichen zentrum des gebietes im
neunzehnten jahrhundert wurden auf dem
kirchengelände von gwyn beim aus sieben
von neun gräbern mehrere große kunstvoll
verzierte steine gefunden dabei handelt
es sich einerseits um zahlreiche hot
packs im deutschen auch schweinerücken
genannt welcher eine art grabstein
darstellen welche auf die form eines
pekinger gebäudes zurückgeht
sie finden sich grundsätzlich nur in
nordengland genauer gesagt in gegenden
in welcher die wikinger auf siedlungen
errichtet hatten
doch ingo wien wurde gemeinsam mit
diesen grabsteinen auch ein großer stein
in der sarkophag gefunden es wird anhand
der verzierungen vermutet dass darin der
heilige constantin der sohn des pickten
königs can of mac alpen bestattet wurde
es ist zu beachten dass die pickten zu
diesem zeitpunkt bereits als vollständig
christianisiert galten wie es dazu
kommen konnte dass auf einem gelände
sowohl der sarkophag eines bedeutenden
christlichen anführers als auch wikinger
grabsteine gefunden werden konnten wird
wohl noch lange eine offene und nicht zu
beantwortende frage bleiben es of what
cars of wodka ist die stelle einer
archäologischen ausgrabung auf der
schottischen insel mainland durch reinen
zufall wurde dort 2003 beim pflügen
eines feldes festgestellt dass dort eine
siedlung aus der steinzeit verborgen
liegt es handelt sich hierbei um eine
stätte welche in die zeit zwischen 3300
und 2300 vor christus datiert wird das
besondere bei neusoft botka ist dass die
stadt zu dieser zeit bereits ein
starken befestigungsring als auch
monumentale tempelartige strukturen
besaß vergleiche dazu sind aus dieser
zeit so gut wie keine bekannt bei einer
dieser tempel artigen strukturen konnte
nachgewiesen werden dass diese
absichtlich außer betrieb gesetzt wurde
und zu diesem zweck ein gewaltiges fest
gefeiert wurde
über 600 rinder wurden hier geschlachtet
daher ist von mehreren tausend besuchern
auszugehen noch wissen die archäologen
nicht was sie mit dieser städte genauer
anfangen sollen außer dass ganz klar ist
dass es sich um absolut einzigartige und
fantastische dinge handelt welche sie
hier gefunden haben
wer weiß vielleicht bringen ja weitere
grabungen noch zusätzliches licht in
diese angelegenheit sutton hoo sutton
hoo ist der name einer archäologischen
ausgrabungsstätte welche vor allem durch
den fund eines ungestörten boots grabs
aus angelsächsischer zeit auszeichnet
bereits 1939 wurde ein 27 meter lang ist
und fast fünf meter breit ist lang
schiff ausgegraben welches als
bestattungsplatz für einen herrscher
genutzt wurde
neben der bestattung wurden auch weitere
sehr reich ausgestattete gräber gefunden
auffällig ist hierbei dass sich in den
grabbeigaben einflüsse aus weit
entfernten gebieten so etwa neben den
lokalen einflüssen auch skandinavische
oder ost mediterrane einflüsse
nachweisen ließen auch das verwendete
material dürfte weite wege zurückgelegt
haben
so ist das metall beispielsweise extra
aus dem nahen osten importiert worden
doch solche unterschiedlichen einflüsse
können häufiger beobachtet werden im
falle von sutton hoo stellt sich
allerdings viel mehr die frage wie und
warum der herrscher in einem gesamten
lang bot bestattet werden musste eine
sitte welche in der wikingerzeit zwar
weit verbreitet war deren beweggründe
allerdings bis heute nicht geklärt
wurden
das waren also die acht aufregendsten
archäologischen entdeckungen welche bis
heute nicht vollständig erklärt werden
konnten wir haben dir die geschichten
dazu gefallen hast du selbst eine
meinung dazu oder weißt du von weiteren
archäologischen funden welche
unerklärlich sind wir würden uns freuen
zu diesem thema in den kommentaren
diskutieren zu können und hoffen auch
auf deinen beitrag dazu vielen dank fürs
zuschauen falls ihr das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpasst
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder