{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Kp9bucLzig","mytitle":"TopWelt,So sehen diese Kung-Fu-Stars heute aus! ","mylang":"de"}
sie beherrschten die atemberaubendsten
Kampftechniken und versetzten einen
Millionenpublikum ins Staunen doch was
wurde eigentlich aus den Kung Fu Stars
den du in der Kindheit zugejubelt hast
von Bruce Lee bis Jackie Chan heute
zeigen wir dir welche Wege die Mathe
Arzt Legenden nach ihren filmkarrieren
einschlugen
Gordon Leo Kill Bill Fans wissen wer
seinen Gegner Verlässlichkeit machen
will sollte die fünf Punkte pressur Herz
explosionstechnik beherrschen und Kill
Bill Fans wissen auch Juma Firmen lernt
diese abgefahrene Kampfkunst von niemand
geringerem als Gordon Leo der in Quentin
Tarantinos zwei Teile die Rolle des PI
mai übernahm Elio von Tarantino erneut
auf die große internationale Bühne
geholt wurde hatte er sich in dem 1978er
Streifen die 36 Kammern der schaulinen
einen Namen gemacht aus diesem Mathe
arzt-film stammt indes auch sein
mackenzeichen der Karl rasierte Schädel
dass er eines Tages ein begleiteter
Kampfsportler werden würde stand für Leo
bereits in den Tagen seiner Kindheit
fest angeblich schwänzte er regelmäßig
die Schule um Kung Fu zu trainieren nach
Kill Bill erlebte Gordon Leo seinen
zweiten Schauspieler Frühling so dass er
sich über zahlreiche Angebote auf dem
chinesischen TV-Markt Freunde durfte
doch leider erteilte ihn im Jahr 2011
ein tragischer Schicksalsschlag seitdem
er auf dem Konzert in Hongkong einen
Schlaganfall er hat ist er halbseitig
gelähmt und teilweise auf einen
Rollstuhl angewiesen er lebt seither in
einem Pflegeheim in Hongkong
sammo Hung
die Rollen die der Chinese Samung im
Laufe seiner Zeit schlüpfte erinnern uns
einmal mehr daran dass wir unserem
Gegner niemals unterschätzen dürfen am 7
januar 1952 in Hongkong geboren Miete
hung stets übergewichtige
augenscheinlich begriffsstutzige Männer
die ihre Kontrahenten dann mit einem
explosiven Tempo ihrer Mobilität und
ihren Kampftechniken überrumpelten
zunächst unterzog sichern aber einer
traditionellen Ausbildung der
chinesischen Oper eine Lehre bei der die
Schüler im Gesang im Schauspiel und in
der kampfkunstunterrichtet wurden und
die heute in dieser Form nicht mehr
existiert während seiner Lehrjahre
lernte hung übrigens einen gewissen
Jackie Chan kennen während die beiden
damals aber noch ausgewachsene
Konkurrenten waren sollte Hunger später
einige Kämpfe für seinen Rivalen
choreografieren dies hat er auch für
andere namhafte Kämpfer wie etwa Bruce
Lee John WoW oder king who
Lohmann
am 23 juli 1952 in Hongkong zur Welt
gekommen ist Lohmann nicht nur ein
begnadeter Kampfsportler sondern auch
ein talentierter Kalligraph und Maler
passenderweise zeigen seine Kunstwerke
häufig Szenen aus seinen Lieblings Kung
fu-film nachdem lohang in jungen Jahren
unter den angesehensten meistern seines
Heimatlandes trainiert hatte zahlte sich
seine Hingabe für den Kampfsport aus als
er von den Shore Brothers entdeckt wurde
eine Produktionsfirma aus Hongkong die
den Macho Arzt schon Durchbruch
Verhalten dank seiner beeindruckenden
Fähigkeiten und seinem natürlichen
Charisma wurde Lohmann rasch zum
absoluten Publikumsliebling er übernahm
die Hauptrollen in einigen der
ikonischsten Kung fu-film aller Zeiten
darunter the Five Deadly Venoms und Kid
with the goldenen Arm obwohl er kein
zusätzliches Krafttraining absolvierte
besaße du Mann einen stählern Körper er
war dafür bekannt in seinen Film die
stärksten Charaktere zu porträtieren die
häufig aber auch als erstes ins Gras
Wissen aktuell ist man noch immer in der
hongkonga Filmbranche aktiv allerdings
geht seinen Schauspieler Stil
mittlerweile mehr ins comedianische
darüber hinaus wirkte er bei einigen
Action Streifen als Choreografen mit
Jackie Chan
Kung Fu Taekwondo Judo Hapkido und das
legendäre von Bruce Lee entwickelte Jeep
kühndo anscheinend gibt es kaum eine
Kampfkunst die Jackie Chan nicht
gemeistert hat am 7 April 1954 in
Hongkong geboren wurde Jackie Chan zu
Beginn seiner Schauspielkarriere noch
als Nachfolger des Verstorbenen Bruce
vermarktet allerdings unterscheidet er
sich in einem Punkt über deutlich von
seinem weltberühmten Vorgänger während
Bruce Lee stets als durch und durch
ernsterkämpfer vor der Kamera stand
zeichnet sich Jackie Chan vor allem
durch seine auflockernden
Comedy-Einlagen aus wie vorhin bereits
erwähnt wurde John ebenfalls an der
Peking Opera School unterrichtet im
Detail geschah dies da seine Eltern nach
Australien auswanderten und ihren Sohn
nicht mitnehmen konnten so erwartete den
siebenjährigen John ein Alltag an der
Akademie der von einer unerbittlichen
härtech charakterisiert war die Schüler
wurden vom Morgengrauen bis tief in die
Nacht unterrichtet wer sich daneben
benahm wurde mit Schlägen bestraft
rückblickend gab schon aber auch an dass
es genau diese Härte war die seinen
späteren Erfolg überhaupt erst möglich
gemacht hatte
nach seiner Ausbildung deutete aber noch
nichts darauf hin dass er einmal einer
der berühmtesten Filmstars der
Geschichte werden sollte zunächst folgte
John seinen Eltern nach Australien wo er
sich häufig in Bars und Spielhallen
herumtrieb und sich mit Jobs auf dem Bau
über Wasser hielt da seinen
Arbeitskollegen der chinesische
Geburtsname Kong sang nicht zurecht über
die Lippen kommen wollte Taufen sie in
kurzerhand Jacky während schon bereits
in einer Reihe von Filmen mitgewirkt
hatte sollte er im Jahr 1994 auch
endlich die Herzen des amerikanischen
Publikums erobern nachdem ihm mit Rumble
in the Bronx der Durchbruch gelungen war
folgten Kassenschlager wie Rush Hour
Shanghai nun und Karate Kids insgesamt
wird der Jackie Chan in mehr als 140
Film mit wobei er über 60 mal die
Hauptrolle übernahm in der jüngeren
Vergangenheit konzentrierte sich der
mittlerweile 69-Jährige aber
hauptsächlich auf den chinesischen
kino-markt dass sie aktuell nicht mehr
so oft in Hollywood Produktion zu sehen
ist begründet haben damit dass er seinen
Publikum gerne möglichst viele
unterschiedliche Seiten von sich
präsentieren möchte so Miete Chan in den
westlichen Filmen häufig den Ex otischen
Asiaten der lieber mit den Fäusten
spricht das mit der Zunge
Bruce Lee
der Mann mit der todeskralle todesgrüße
aus Shanghai und die todesfaust des
chengli die einzigartigen Techniken die
Bruce Lee in seinen ionischen
Filmklassikern demonstrierte sorgen
dafür dass er zu den fähigsten Macho
arts-schauspielern und größten
Kampfkünstlern des 20 Jahrhunderts zählt
im Jahr 1940 als Legion fun in San
Francisco geboren entwickelte er sein
ganz eigenen Kampfstil das Lied im
Rahmen dessen kombinierte Lid die
effektivsten Techniken unterschiedliche
Kampfkünste miteinander neben den
fernöstlichen Elementen aus dem
Taekwondo dem die du zu und dem Wind
schon bediente ließ sich auch an den
westlichen Kampfkünsten wie etwa den
Boxen und dem Fechten der one Punch und
die dragonflagge sind bis heute
unvergessen genauso wie das Zitat wie
water my friend so verwies sie häufig
auf eben jenes Element als universelle
Kraft der Natur das Wasser ist
anpassungsfähig nicht greifbar und
trotzdem dazu in der Lage einen massiven
Stein auszuheulen angesichts dessen
wirkt es fast schon bezahlt dass die
Konflikte möglicherweise starb zu viel
Wasser zu sich nahmen wie du mit
Sicherheit schon weißt statt Bruce wie
am 20 Juli 1973 im Alter von gerade
einmal 32 Jahren zuvor war er während
der kräftezehrenden Dreharbeiten zu der
Mann mit der todeskralle kollabiert und
in einem Krankenhaus eingeliefert wurden
dort diagnostizierten die Ärzte einen
epileptischen Anfall und ein Hirnödem
und verschrieben den Superstar einige
Medikamente allerdings sollte die wenige
Wochen nach der Einnahme eines
Schmerzmittels ohnmächtig werden und
schließlich sterben offizielle er lag er
den Folgen einer Hirnschwellung die als
allergische Reaktion auf die
Kopfschmerztablette auftrat eine
aktuelle Studie liegt jedoch den Schluss
nahe dass die Hirnschwellung bereits vor
der Einnahme des Medikaments begonnen
hatte da die viel zu viel Flüssigkeit zu
sich nahm waren seine Nieren nicht mehr
dazu im Stande dass überschüssige Wasser
auszuscheiden
Polo
noch bevor bologe Bruce Lees Widersacher
in der man mit der todeskralle spielte
gelangte er zur nationaler Berühmtheit
als er im Jahr 1967 den Bodybuilding
Titel Mister Hongkong gewann nachdem er
im Rahmen eines zigarettenwerbespots
Bruce Lee kennengelernt hatte entstand
eine Freundschaft zwischen den beiden
die Jungs schließlich den Weg ins
Filmgeschäft eröffnete der Hollywood
Durchbruch erfolgte dann in den späten
80ern als er an der Seite eines gewissen
Jean-Claude Van Damme in Bloodsport zu
sehen war mittlerweile 76 Jahre alt
stand bolognes in der 2017er Produktion
Diamond Kartell vor der Kamera der
dreifache Vater lebt derzeit im
US-amerikanischen monteuri Park und
treibt nach eigenen Aussagen noch immer
jeden Tag Kraftsport
jetli
im Jahr 1998 feierte Jet Li seinen
internationalen Durchbruch nachdem er an
der Seite von namhaften Hollywood-Größen
wie Mel Gibson und Danny Glover in leafe
weapon vorzusehen war konnte er sich
vorangeboten kaum noch retten was folgte
waren Rollen in Romeo mastei kiss of the
Dragon und die Mumie das Grabmal des
drachenkaisers
2008 spielte er wiederum an der Seite
von Jackie Chan in dem Macho Arts
Abenteuerfilm wird verbinden Kingdom
Mete er gleich zwei Charaktere den
Monkey King und einen schweigsamen
Mensch in dem 2020er Remake des Disney
Zeichentrickfilms schlüpfte die wiederum
in die Rolle eines chinesischen Kaisers
im Jahr 2013 sorgte sich seine
Fan-Gemeinde Dali seine
Schilddrüsenüberfunktion öffentlich
machte und auch wenn er aufgrund seiner
Krankheit zeitweise keinen Sport mehr
treiben konnte hat er sich mittlerweile
vollständig von ihr erholt
Angela mau
in der Blütezeit des Kung Fu Kinos der
70er Jahre wirkte Angela mau in
Dutzenden Macho Arzt finden mit am 20
September 1950 als mauerfuying auf
Taiwan zur Welt gekommen trainierte sie
viele verschiedene Kampfkünste darunter
Kung Fu Taekwondo und hatido ihr
kämpferisches Talent bescherte mau dann
auch einen Kurzauftritt in Bruce Lees
letzten Film der Mann mit der
todeskralle für ihr Engagement erhielt
sie die stolze Summe von 100 Dollar nach
ihrer Hochzeit mit cadilly im Jahr 1974
und der Geburt ihrer Tochter zwei Jahre
darauf entschied sich mau dazu aus dem
Filmgeschäft auszusteigen und sich voll
und ganz auf die Familie zu
konzentrieren
und damit vielen Dank fürs zuschauen
drück sehr gerne auf den like und den
Abo Button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirfst ist noch kurz
deine Meinung gefragt welcher
Kampfkünstler hat deine Kindheit am
meisten geprägt und was war der beste
Kung Fu Film aller Zeiten wir freuen uns
auf deine Kommentare und damit tschüss
und bis zum nächsten Mal