{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jg70S6xysxI","mytitle":"TopWelt,Sind Zeitreisen mo\u0308glich\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wie der doktor in
seine tages zu springen und an einem
beliebigen punkt in raum und zeit wieder
auszusteigen ist einer der letzten noch
verbleibenden großen menschheitstraum
neben doctor who befassen sich unzählige
science fiction filme serien und bücher
auf unterschiedliche weise mit dem thema
mit der vielfalt mit der zeitreisen
dargestellt werden geht die uneinigkeit
der wissenschaftler ein herr
laut einsteins spezielle
relativitätstheorie vergeht die zeit
relativ zum beobachter langsamer je
schneller sich ein objekt bewegt dieses
phänomen bezeichnet man als zeit
dilatation in einem fahrenden auto
vergeht die zeit also geringfügig
langsamer als für einen am straßenrand
stehenden beobachter so gesehen sind
zeitreisen schon heute möglich aber in
so geringem maße dass man es nicht
wahrnimmt wenn geringe geschwindigkeiten
aber eine minimale reise in die zukunft
ermöglichen müssten richtige spürbare
zeitreisen mit ausreichender
geschwindigkeit ja theoretisch möglich
sein das so genannte zwillings paradoxon
beschreibt folgendes hypothetisches
experiment einer von zwei zwillingen
steigt in ein raumschiff und umkreist
die erde mit annähernd
lichtgeschwindigkeit der zwilling reißt
mindestens ein jahr da das beschleunigen
und wieder abbremsen mindestens 3 174
tage dauern würde wenn die
beschleunigungskräfte überlebt werden
soll kehrt der zwilling auf die erde
zurück ist sein bruder beziehungsweise
seine schwester weit stärker gealtert
als der zwilling dem raumschiff gesessen
hat er ist nie zukunft gereist
eine solche art der zeitreise bildet
etwa die ausgangssituation der 1968
erfassung von planet der affen
hier reißt eine gruppe astronauten in
die zukunft indem sie mit annähernd
lichtgeschwindigkeit fliegt bewegt sich
ein objekt im vakuum mit exakt
lichtgeschwindigkeit steht für dieses
objekt die zeit sogar still und es
könnte in einem augenblick vom beginn
zum ende des universums reisen nach der
allgemeinen relativitätstheorie spielen
auch gravitations und beschleunigungs
bedingungen eine rolle beim verlauf der
zeit ist die gravitationskraft höher
vergeht die zeit langsamer man könnte
also auch in die zukunft reisen in dem
man teil eines systems mit höheren
gravitationskräfte wird in einem
schwarzen loch würde die zeit sogar ganz
stillstehen
zeitreisen aufgrund höherer
gravitationskräfte zeigen etwa der film
inters teller von christopher nolan die
folge das schwarze loch der science
fiction serie stargate oder die folge
masken der verdammnis von dr
wintersteller betreten astronauten einen
planeten mit höheren gravitationskräfte
als der erde
während für sie nur stunden vergehen
vergehen auf der erde jahre
einer der astronauten begegnet am ende
seiner eigenen tochter als greisin
wieder sowohl bei stargate als auch bei
doctor who sorgt das gravitationsfeld
eines schwarzen loches für massive zeit
verzerrungen in beiden fällen vergeht
die zeit mehr um schwarzen noch
langsamer als weit davon entfernt
reisen in die vergangenheit
zeitreisen in die vergangenheit gelten
im gegensatz zu zukunfts reisen nach
aktuellen wissenschaftlichen stand als
nicht möglich
es existieren aber hypothesen wie sie
zumindest theoretisch denkbar wären so
beschrieb der österreichische
mathematiker kurt gödel 1949 ein
rotierendes geschlossenes stationäres
homogenes universum mit negativer
kosmologische konstante im grunde
bedeutet das dass in einem endlichen und
geschlossenen universum das um eine
stationäre achse rotiert ein jedes
objekt wieder an seinen ausgangspunkt
zurückkehrt was zeitreisen in die
vergangenheit ermöglichen würde
weil nur in einem universum das sich
wieder in einen früheren zustand
zurückversetzen lässt die reise in die
vergangenheit möglich wäre was in einem
nicht gödel universum undenkbar wäre
allerdings verstößt das goethe universum
gegen das machte prinzip benannt nach
ernst mach nachdem die bewegung eines
körpers nicht in abhängigkeit zum
absoluten raum sondern zu anderen
körpern im raum betrachtet werden kann
obgleich weiterhin bewiesen werden kann
dass unser universum nicht rotiert passt
ein rotierendes universum doch zu den
einstein mission fällt gleichungen eine
weitere hypothetische lösung für das
problem der reisen in die vergangenheit
ist teilweise ebenfalls nach albert
einstein benannt die einstein rosen
brücke landläufig spricht man auch von
einem wurmloch ein wurmloch ist ein
hypothetisches gebildet das zwei punkte
innerhalb der raumzeit miteinander
verknüpft der name wurmloch leitet sich
vom folgendem bild ab die oberfläche
eines apfels wäre in diesem bild unser
universum und ein wurm der sich durch
den apfel frist wäre das wurmloch dass
zwei weit entfernte punkte miteinander
verknüpft allerdings in wurmlöcher
äußerst instabil und man würde um sie zu
stabilisieren eine materie mit negativer
energiedichte sogenannte exotische
materie benötigen wobei die menge die
zur stabilisierung eines wurmloch es
nötig wäre so groß ist dass sie im
gesamten bekannten universum nicht
existiert
folglich wäre auch die zeitreise durch
wurmlöcher wie in einigen folgen von
stargate in der praxis nicht möglich
auch eine flugbahn um einen ausreichend
stark rotierende schwarzes loch könnte
eine reise in die vergangenheit
theoretisch ermöglichen doch ist es
unwahrscheinlich dass es derart stark
rotierende schwarze löcher überhaupt
gibt aber auch bei reisen in die
vergangenheit wird die
lichtgeschwindigkeit hin und wieder ins
spiel gebracht überlichtschnelle
teilchen die sich von a nach b bewegen
scheinen sich für einen außenstehenden
beobachter von b nach a zu bewegen
die zeitliche abfolge der ereignisse a
und b wird also umgekehrt führen der
astrophysiker halten zeitreisen in die
vergangenheit für unmöglich am 28 juni
2009 gab stephen hawking eine party zu
der niemand erschienen weil er die
einladungen erst am 29 juni 2009 ab
schickte und zwar in alle zeitreisenden
aus der zukunft so wollte hawking wenn
auch nicht ganz ernst gemeint dass
zeitreisen in die vergangenheit nicht
möglich sind
2012 erklärte hawking weiter es ist
wahrscheinlich dass das verzehren von
zeit einen strahlungs bolzen auslösen
würde der den raum und vielleicht sogar
ihre um zeit selbst zerstören würde
auch einstein selbst dessen
relativitätstheorie fast immer
herangezogen werden wenn es um
zeitreisen geht glaubte nicht an die
möglichkeit jemals zeit reisen
durchführen zu können
der wohl bekannteste deutsche fachmann
professor harald lesch erklärte das
universum hat eine unangenehme
eigenschaft dass man nämlich immer mehr
energie braucht um etwas zu tun als man
dann eigentlich tatsächlich verwendet
weil jede maschine im universum
verwandelt energie in wärme und diese
wärme ist dann zunächst mehr zu
gebrauchen und so wäre es auch bei einer
zeitreise
man müsste nämlich das gesamte universum
in den zustand bringen in denen man
hinein reisen möchte erstmal müsste man
das universum schrumpfen das war ja
früher kleiner das geht schon mal nicht
weil dafür bräuchte man mehr energie als
das universum zur verfügung stellt aber
dann müsste man auch noch alle teilchen
im universum in den zustand bringen
indem sie gewesen sind
das geht nicht
der fall james oliver auf youtube
kursiert seit einiger zeit das video
eines angeblichen zeitreisenden aus dem
jahre sechs 1491 seit dem super mond am
31 januar will der anonym bleiben
wollende zeitreisende mit dem alias
james oliver in unserer zeit auf der
erde gestrandet seien einige waren
skeptisch und unterzogen den angeblichen
zeitreisenden einem lügendetektortest
den jener bestand allerdings wird das
ergebnis des lügendetektortests selbst
nicht gezeigt als grund für seinen
aufenthalt in unserer zeit nennt er das
erforschen dieser epoche warum er hier
fest sitzt der super mond hat bei einem
software upgrade seine zeitmaschine
geschrottet aber was hat der
forschungsreisende aus der zukunft zu
berichten im jahr 6000 491 wobei diese
zahl aufgrund der größeren distanz
zwischen erde und sonne in der zukunft
laut oliver nicht der exakte zeitspanne
angebe ist die erde ähnlich wie in star
trek teil einer interstellaren
föderation von sonnensystemen denn in
der zukunft haben die menschen kontakt
zu außerirdischen aufnehmen können für
die etwas nähere zukunft sagt oliver
einen ausbruch des yellowstone vulkans
und einen krieg zwischen templern und
assassinen wie in assassin&#39;s creed
voraus alfred biolek ein regelrechter
zeit tourist ist alfred biolek denn er
machte zwei urlaube im jahr 2007 149 er
verbrachte aber auch ein paar wochen in
den jahren 2000 137 und 1749 einige
seiner vorhersagen für unsere zukunft
sind denkbar naheliegend so sagt bilek
etwa eine große klimakatastrophe voraus
schuld daran sind allerdings nicht
treibhausgase und umweltverschmutzung
sondern das militär das wiederum in
einer neuen weltordnung die kontrolle
über die menschheit erlangen wird
2749 werde jedoch alles anders sein
im zuge der zeitreise entdeckte er
schöne städte und vom militär keine spur
es gebe in der zukunft schwebende städte
da anscheinend die anti gravitations
technik derart ausgereift sei so dass
sich die städte auch bewegen könnten im
jahr 2007 149 gebe es auch keine
regierungen keine banken
auch kein geld mehr es seien nur noch
unabhängige statt strukturen vorhanden
wobei die verwaltung von
hochintelligenten computern übernommen
worden wäre
die bevölkerung braucht im jahr 2007 149
daher keine arbeit mehr nachzugehen da
die maschinen nun für die arbeit
zuständig sein
doch welche vorhersagen von alfred
billig haben sich bislang als richtig
herausgestellt bilek datierte den
dritten weltkrieg auch 2003 oder
spätestens 2004
er erklärte seinen fehler und sagte es
gibt nicht nur eine zukunft es gibt
alternative zeitlinie ich weiß nicht in
welcher zukunft ich mich befand
nun seid ihr gefragt sind zeitreisen nur
eine spielerei die in die welt der
fiktion gehört oder es doch was wahres
dran gibt es vielleicht schon reisende
aus der zukunft unter uns wie james
oliver und alfred biolek oder sind das
nur verrückte oder noch schlimmer
hochstapler werden wir irgendwann in der
lage sein zeitreisen durchzuführen
zumindest in die zukunft werden sie nach
heutigem kenntnisstand ja theoretisch
möglich teilt uns eure meinung in den
kommentaren mit
das war es für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen kriegt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder