{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KSf4Dx20nxY","mytitle":"TopWelt,Sind unsere G\u00f6tter tats\u00e4chlich Aliens\uff1f ","mylang":"de"}
es ist eine der zentralen fragen der
menschheitsgeschichte
woher kommen wir und wer hat uns
erschaffen ganz gleich ob wir nun einen
religiösen oder aber einen evolution ist
ischen ansatz bevorzugen bis heute kann
niemand mit letzter sicherheit sagen wie
sich der keim des lebens in wirklichkeit
auf der erde entfaltete
diesbezüglich besagen die
verschiedensten weltreligionen dass wir
unsere existenz einen göttlichen
schöpfer zu verdanken haben dabei würde
es sich um ein übernatürliches wesen
handeln dessen macht unsere
vorstellungskraft bei weitem übersteigt
andere personen sind jedoch davon
überzeugt dass die göttlichen gestalten
die in den unterschiedlichsten
religionen und mythologien verehrt
werden einen greifbaren kern besetzen
demzufolge würde es sich dabei in
wahrheit um außerirdische intelligenzen
handeln doch was hat es mit dieser im
ersten augenblick so abwegig wirkenden
annahme auf sich lassen sich womöglich
spuren finden die darauf hindeuten dass
an den entsprechenden geschichten etwas
dran ist heute suchen wir zusammen mit
euch nach antworten
außerirdische götter
mittlerweile ist es den experten
gelungen mehr als 5100 exoplaneten in
3790 unterschiedlichen systemen
aufzuspüren dabei geht die suche nach
fremden kosmischen welten stets mit der
hoffnung einher eines tages auf einen
planetaren zwilling der erde zu stoßen
bislang war es den astronomen jedoch
noch nicht vergönnt einen himmelskörper
zu entdecken der zweifelsfrei als
bewohnbar kategorisiert werden konnte
folglich gibt es auch keinen beweis
dafür dass außerirdisches leben wirklich
existiert allerdings bedeutet das im
umkehrschluss nicht dass dies deshalb
kategorisch ausgeschlossen wird im
gegenteil angesichts der gigantischen
weiten des universums halten es viele
fachleute für undenkbar dass wir allein
sind mehr noch um extraterrestrische
lebensformen aufzuspüren müssten wir uns
nicht einmal in weit entfernte galaxien
begeben einige forscher glauben dass
allein in unserer heimischen milchstraße
mehr als 30 intelligente zivilisationen
schlummern da zwischen uns und unseren
außerirdischen nachbarn jedoch
gigantische distanzen klaffen ist eine
direkte kontaktaufnahme in absehbarer
zeit schlichtweg unmöglich zumindest von
unserer seite das ist jedenfalls die
position der konservativen
wissenschaftler wenn es nach den
überzeugten drei astronauten geht ist es
für die aliens problemlos möglich
unseren heimatplaneten jederzeit zu
erreichen doch damit nicht genug
tatsächlich seien unsere vorfahren
unzählige male von den
extraterrestrischen wesen besucht wurden
wie erinnern uns die partner
wissenschaft der prä astronautik fußt
auf der festen überzeugung dass die
bewohner des altertums im regelmäßigen
austausch mit außerirdischen standen da
die aliens mit ihren raumschiffen wie
engelsgleiche gestalten vom himmel herab
stiegen und über fortschrittliche
technologien verfügten wurden sie von
den menschen als übernatürliche
gottheiten verehrt im gegenzug gaben
sich die extraterrestrischen wesen
jedoch nicht damit zufrieden der
menschheit nur einmal kurz hallo zu
sagen sondern griffen direkt in die
entwicklungsgeschichte der erdenbewohner
1 die entsprechenden vorfälle seien von
den damaligen bewohnern für die nachwelt
verewigt wurden wenn auch in einer ganz
speziellen form demzufolge widmet sich
die pre astronautik vor allen dingen der
neuinterpretation von religiösen und
mythologischen schriften demnach würde
es sich bei all den aufregenden
geschichten über göttliche wunder und
engel in wahrheit um unheimliche
begegnungen der dritten art handle die
damaligen menschen wussten es nun nicht
besser klicken wir dazu noch einmal auf
die heiligen objekte und orte wie etwa
die bundeslade gottes thron wagen oder
walhalla aus der nordischen mythologie
in wahrheit hätten die erdenbewohner
damals keine religiösen gegenstände
sondern hoch entwickelte waffen und
raumfahrttechnik erblickt die sie nicht
richtig verstanden und auf andere weise
zu erklären versuchten das gleiche würde
demnach auch für götter und engel gelten
demnach wird das erscheinen gottes in
der hebräischen bibel als landung eines
außerirdischen raumschiffs gedeutet ja
sogar der schöpfung des menschen soll in
wahrheit nichts anderes als ein gen
technisches experiment der aliens
vorausgegangen seien
mögliche beweise
während uns die aliens in hollywood film
noch als blutrünstige eroberer gezeigt
werden welche die erde in schutt und
asche springen möchten sollen uns die
außerirdischen in wahrheit schon ein
anderes mal aus der patsche geholfen
haben betrachten wir dazu noch einmal
die große sintflut die einst weite teile
der welt ins chaos stürzte und die
darauffolgende rettung des menschen
hierbei sollten wir uns vor augen führen
dass sich eine solche katastrophe nicht
bloß in der bibel sondern auch im
gilgamesch epos sowie im indischen
australischen und chinesischen booten
erwähnt wird geht es nach dem dreh
astronautik so hat ein solches ereignis
wirklich stattgefunden
dass unsere spezies währenddessen nicht
ausgelöscht wurde haben wir jedoch nicht
der gnade gottes sondern dem beherzten
eingreifen unsere außerirdischen
beschützer zu verdanken zugegeben die
interpretationen von alten religiösen
texten und überlieferungen ist durchaus
angreifbar demnach kann heute niemand
mehr wirklich wissen welche vorfälle den
zu papier gebrachten geschichten
wirklich voraus ging buchstäblich
handfester ist da schon die pre
astronomische deutung archäologischer
artefakte dabei haben es die anhänger
der pfarrer wissenschaft vor allem auf
jene hunde abgesehen die einfach nicht
in einen plausiblen historischen kontext
passen im detail sind damit vor allen
dingen bauwerke und objekte gemeint zu
deren erschaffung die damaligen menschen
eigentlich gar nicht in der lage gewesen
sein dürften in der entsprechenden liste
tauchen beispielsweise die
menschenähnliche figuren oder
zeichnungen auf die rätselhafte merkmale
besitzen ein beispiel gefällig die
japanischen doku werden gemeinhin als
mutter gottheiten betrachtet welche die
fruchtbarkeit symbolisieren prä
astronautik erkennen in den uralten
terrakotta stadttouren wiederum
raumfahrer anzüge und aliens auch der
vogel von sakkara soll in wahrheit ein
extraterrestrisches vorbild besessen
haben das hört seine artefakt besitzt
aufwand gerade flüge wodurch ist in
seiner gestalt tatsächlich an ein
fluggerät erinnert die gigantischen
nasca linien in peru deren
ursprünglicher zweck bis heute ein
rätsel ist seien demnach ufo landebahnen
gewesen
rätselhafte funde die liste der
vermeintlichen beweise für die existenz
göttlicher aliens ist lang lasst uns
also nun einmal einen kurzen blick auf
einige geheimnisvolle entdeckungen
werfen welche die theorien der prä
astronautik bestätigen sollen allen
voran wären hier die glühbirnen von den
derart zu nennen so werden einige räume
des hathor tempels von rätselhaften
reliefs geschmückt darauf sehen wir
gigantische objekte die eine
überdimensionale glühbirne närrinnen
demnach unterrichteten die aliens die
alten ägypter über die elektrizität und
brachten ihnen bei wie sich nicht
künstlich erzeugen ließ während es sich
hierbei um eine eher indirekte
beweisführung handelt soll puma puncto
in bolivien sogar vollständig von
außerirdischen errichtet worden sein
darauf würde die unvergleichlich präzise
architektur der steinbauten hindeuten
welche nur durch den einsatz von
touristischer technologien erreicht
werden konnte die städte die auf diese
weise entstand soll von den aliens
anschließend als dauerhafte basis
genutzt worden sein und auch der
aluminium teil von wood scheint so gar
nicht in den zeitlichen kontext hinein
zu passen wie es der name bereits verrät
besteht dass in rumänien gefundenen
artefakt hauptsächlich aus aluminium
neben der tatsache dass die menschheit
erst seit dem jahr 18 25 zur eigenen
herstellung von aluminium in der lage
ist gibt auch das vermutete alter von
über einer million jahre große rätsel
auf wie bereits erwähnt ließe sich diese
aufzählung bis ins beliebige fortführen
ganz gleich ob die steine von ica die
kernbohrungen von abusir oder aber der
mechanismus von antikythera es scheint
als könnte der ursprung all diese
objekte irgendwie auf eine außerirdische
macht zurückgeführt werden oder etwa
nicht
die gegenseite zum abschluss unseres
heutigen abstechers in die kontroverse
welt der prä astronautik möchten wir
auch einmal die gegenseite zu wort
kommen lassen es liegt in der natur der
sache dass die theorien über göttliche
aliens nicht frei von kritik sind allen
voran wird hierbei angeführt dass die
hintergründe der angeblichen
beweisstücke auch auf andere weise
erklärt werden können demnach würden die
glühbirnen von den der nichts anderes
als den mutterleib der göttin gut
darstellen welche die sonne während der
nacht verschleiert die bauten von puma
puncto verkörpern wiederum das werk der
tiwag kultur tatsächlich lassen sich
vergleichbare objekte auch in anderen
teilen der region finden nur kommen sie
nicht in so großer zahl vor die
chemische beschaffenheit des aluminium
kreis von jud konto einer modernen
untersuchung nicht länger standhalten
einige historiker glauben dass wir es
hier lediglich mit dem bestandteil eines
alten flugzeugs zu tun haben demzufolge
besessen drei astronauten das problem
dass sie mythen und realität vermischen
und mehr ihrer intuition folgen als
gesicherten fakten
tatsächlich werden anerkannte
historische kontext zu häufig
kategorisch abgelehnt die konservative
natur und geisteswissenschaft
distanziert sich von den thesen der prä
astronautik dass sich diese schlichtweg
nicht belegen lassen im rahmen der
interpretationen würden nur die quellen
einbezogen werden welche die theorien
über außerirdische besucher stützen
während anderen keinen beachtung
geschenkt wird dabei betrifft ein
kritikpunkt der gegenseite nicht nur die
welt der prä astronautik sondern auch
viele von uns wir neigen dazu die
fähigkeiten unserer vorfahren
hoffnungslos zu unterschätzen im ersten
augenblick scheint die sache klar zu
sein da die menschen des altertums mit
ihren limitierten mitteln nicht dazu in
der lage waren bestimmte leistungen zu
vollbringen erhielten sie hilfe einer
hochtechnisierten spezies problem gelöst
fall geklärt richtig naja nicht ganz was
im ersten augenblick nach einer lösung
klingt ist in wahrheit nur eine
verlagerung des problems wenn eine
einfache kultur nicht dazu imstande
gewesen sein soll ohne fremde hilfe
emporzusteigen wer verhalfen den aliens
zu ihrem technischen fortschritt wie
entstehen intelligenz und kultur im
allgemeinen
diesbezüglich entgegnen prä astronautik
häufig dass auch die aliens von anderen
wissen unterrichtet und angeleitet
wurden doch auch hier stellt sich die
frage woher dann das wissen dieser wesen
stammte wenn wir diese
argumentationskette bis zu ihrem anfang
verfolgen gelangen wir irgendwann eine
grenze ohne eine plausible erklärung
hätten zu haben
und damit ist eure meinung gefragt was
denkt ihr über die thesen der prä
astronautik glaubt ihr dass es sich bei
den unterschiedlichen gottheiten in
wahrheit um außerirdische intelligenzen
handelte schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare zeigt
uns gern mit einem daumen nach oben das
euch unser abstecher in die kontroverse
welt der parawissenschaften gefallen hat
und wenn ihr schon mal dabei seid denkt
auch daran doppelt zu abonnieren und auf
die glocke zu klicken um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wird zum schluss gern auch noch einen
blick auf die anderen beiträge unseres
kanals zu den ihr gelangt in die mir
jetzt auf ängste bildschirm hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal