{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nK69-zp3nic","mytitle":"TopWelt,So sahen arch\u00e4ologische St\u00e4tten fr\u00fcher tats\u00e4chlich aus! ","mylang":"de"}
unsere erde ist rund 4,5 milliarden
jahre alt in all dieser zeit hat das
leben die unterschiedlichsten geschöpfe
hervorgebracht und auch die geografie
unseres planeten durch lief einige
drastische wandel unzählige
zivilisationen erklommen die spitze der
macht sie wieder für alle zeiten von der
irdischen bildfläche verschwanden wobei
das jedoch manchmal nicht so ganz
richtig ist obwohl von den einstmals
mächtigen völkern der welt heutzutage
teilweise jede spur fehlt so ist ihr
vermächtnis doch noch immer sichtbar
bekanntermaßen sollte es einigen
faszinierenden betten der vergangenheit
können sich den nagenden zahn der zeit
zu widersetzen und all die jahrhunderte
zu überdauern während die entsprechenden
daten seit jeher neugierige besucher aus
aller herren in der anlocken ergibt sich
eine spannende frage wie präsentierten
sich diese baulichen meisterwerke
eigentlich zum zeitpunkt ihrer
fertigstellung ihr wolltet schon immer
einmal wissen in welchem ursprünglichen
glanz die werke unserer vorfahren einst
erstreiten dann bleibt doch dran und
macht euch selbst ein bild denn heute
öffnen wir gemeinsam mit euch das tor
zur vergangenheit und zeigen euch wie
die berühmten archäologischen stätten
vor jahrhunderten ausgesehen haben
domus aurea
was macht ein römischer kaiser wenn sein
erster palast in flammen zum opfer fällt
richtig er lässt sich auf dessen gelände
noch einen imposanten prachtbau
errichten aber der reihe nach zwischen
dem 19 und 26 juli 64 stand rom in
flammen während des schwersten brandes
in der stadtgeschichte wurden einige
bezirke vollständig zerstört zu den
bezirken die sich dabei in glühender
asche hoffen verwandelten zählte auch du
musst transitorische diese wurde zuvor
auf anweisungen von kaiser nero erbaut
später entstand auf dem gelände ein
weiterer palast und was für einer
insgesamt brachte es die anlage namens
domus aurea auf eine fläche von 80
hektar zum vergleich die vatikanstadt
ist gerade einmal halb so groß
heutzutage ist jedoch nur noch ein
kleiner rest des ursprünglich so
gewaltigen komplexes übrig geblieben das
nero seinerzeit einen hand für hübsche
verzierungen hatte zeigen die
überwältigenden fresken von denen manche
bis heute erhalten sind viele zimmer und
ging er waren vollständig bemalt andere
erhielten eine verkleidung aus marmor
oder purem gold in der eingangshalle
fand eine 35 meter hohe statue platz
auch auf einen gigantischen künstlichen
see wollte der herrscher nicht
verzichten der römische schriftsteller
so eton beschrieb dass einige der häuser
so groß wie ausgewachsene städte waren
neben den atemberaubenden beherbergte
das gelände auch weinberge weiden und
wälder in denen die unterschiedlichsten
tiere litten die decken der speisesaal
der bestanden aus elfenbein und konnten
sogar bewegt werden auf diese weise
durften sich die speisenden an einem
zarten blumen regen und wohl duftenden
partyleben erfreuen
machu picchu
von dem imker in einer höhe von mehr als
2400 metern errichtet öffnet auch die
peruanische ruinenstadt machu picchu ein
lebendiges fenster in die vergangenheit
mit ihren ikonischen terrassen und
ausgeklügelten wasserläufen verkörpert
diese steinerne zeitzeugnis eine der
bedeutendsten archäologischen stätten
des landes
welchen zweck die hoch gelegene anlage
jedoch ursprünglich besaß ist noch immer
ungewiss fest steht dass machu picchu
einst von über 200 betten gezählt wurde
und bis zu 1000 einwohner beherbergen
konnte ob es sich dabei nun jedoch
wirklich um einen zufluchtsort der inka
könige handelte oder auf die stadt zum
zeitpunkt der spanischen eroberung
bereits fertiggestellt oder schon längst
vergessen war wird immer noch hitzig
diskutiert die offizielle wieder
entdeckung machu picchu es wird auf das
jahr 19 11 datiert allerdings wurde die
sagenumwobene ortschaft auch schon in
vielen anderen deutlich älteren
dokumenten erwähnt als die
forschungsreisenden der yale university
im frühen zwanzigsten jahrhundert auf
die ruinen der inka stadt stießen waren
die überwucherten überreste zunächst
kaum vom natürlichen landschaftsbild zu
unterscheiden nachdem machu picchu von
der vegetation freigestellt worden war
wurde deutlich welche außergewöhnlichen
fähigkeiten dessen erbauer bereits im
fünfzehnten jahrhundert besaßen die
wohnhäuser von denen heute nicht mehr
als steinerner fassaden übrig sind waren
einst mit stroh dächern bedeckt
zusätzlich beherbergte die stadt einen
landwirtschaftlichen bereich ein
heiliges gebiet und ein königs viertel
in dem der herrscher womöglich von einem
prächtigen palast aus regierte
jobs pyramide ein kurzer blick auf die
gewaltigen dimensionen der
cheops-pyramide genügt um zu erkennen
mit welchen außergewöhnlichen
fertigkeiten die altägyptischen bauherrn
gesegnet waren während die höchste
pyramide der geschichte noch immer wie
ein stummer zeuge auf dem gizeh plateau
thront sollten wir jedoch nicht
vergessen dass sich das monumentale
bauwerk vor tausenden von jahren sogar
noch prächtiger präsentierte als heute
demnach erstrahlte die ich hier ops
pyramiden in ihrer verkleidung aus
poliertem tura kalkstein wie ein
funkelnder diamant inmitten der wüste
dass sich die außenseiten des grabmals
heute jedoch stufen für mich und nicht
mehr glatt präsentieren ist der
wiederverwendung des materials
geschuldet so wurden viele der
entsprechenden steine herausgebrochen um
in anderen gebäuden kairos eingearbeitet
zu werden alles was noch von dem
ursprünglichen pyramiden mantel übrig
ist ist ein kleiner teil der verkleidung
im unteren bereich darüber hinaus besaß
das bauwerk einst auch eine glitzernde
krone das sogenannte pyramiden dieser
spitz zulaufende schlussstein war wohl
das einzige element der verkleidung das
nicht aus tura kalkstein sondern aus
granit oder bei seit bestand
koloss von rhodos
wer sich um das jahr 290 vor christus in
der griechischen insel hauptstadt rhodos
ein fand kam in den genuss eines
überwältigenden anblicks eine
gigantische bronzestatur die über den
übrigen bauwerten der ortschaft runter
wie sich der koloss von rhodos der
bereits in der antike zu den sieben
weltwundern zählte im detail
präsentierte ist allerdings nicht ganz
klar in dem zeitgenössischen quellen
wird die höhe der statue mit 70 eltern
gegeben das entspricht 30 bis 45 metern
neuere entdeckungen legen den schluss
nahe dass der branchengigant nicht im
ganzen sondern in großen einzelteilen
gegossen wurde welche die arbeiter
anschließend zusammenfügten insgesamt
veranschlagte die anfertigung des
künstlichen riesen stolze zwölf jahre
und unmengen an geld und material
diesbezüglich schrieb fehlern von byzanz
dass der bau derart viele ressourcen
verschlankt dass sich die umliegenden
kupfer erzvorkommen erschöpften
inwieweit die aufzeichnungen jedoch mit
der realität übereinstimmen steht in den
sternen
doch was bewirkt die damaligen menschen
eigentlich dazu ein derartiges
gewaltiges objekt zu schaffen gemeinhin
wird vermutet dass der koloss von rhodos
ein geschenk für den sonnengott helios
darstellte allerdings wissen wir bis
heute immer noch nicht wo sich der
genaue standort der überdimensionalen
statur befand diesbezüglich lieferten
die antiken schreibern nämlich keine
hinweise möglicherweise galt das wissen
um die position damals einfach als
selbstverständlich fest steht jedoch
dass der branchenriese letztlich zum
opfer der naturgewalten wurde um das
jahr 227 vor christus sah sich die
inselstadt mit einem heftigen erdbeben
konfrontiert welches auch den koloss von
rhodos buchstäblich in die knie zwangen
nachdem die stadt tue nach gerade einmal
66 jahren zerstört worden war
verzichteten die stadtbewohner darauf
sie wieder instand zu setzen angeblich
geschah dies aus angst vor einen
natürlichen erdbeben in den folgenden
fast 900 jahren war es den einwohnern
immerhin noch vergönnt die überreste des
zusammengebrochenen giganten zu
bestaunen später sollen die ruinen mit
schiffen in den orient transportiert
wurden sein wo sie in den besitz eines
händlers aus besser gelangten angeblich
waren fast 1000 kamele nötig um die
gewaltigen stücke abzutransportieren
im jahr 79 nach christus blickte die
antike stadt pompeji bereits auf eine
blühende 700-jährige vergangenheit
zurück doch dann begann der nahegelegene
vesucht zu geben und die einstmals
florierenden ortschaft unter einer
undurchdringlichen schutzschicht zu
begraben was für die damaligen bewohner
noch eine absolute katastrophe
darstellte erwies sich für die
archäologen als unvergleichlicher
vorteil denn tatsächlich hat die
vulkanasche pompejis gebäude und sogar
ihre einwohner perfekt für die nachwelt
konserviert
infolgedessen ctm achtzehnten
jahrhundert wieder entdeckte und auch zu
den am besten erhaltenen ruinen städten
der geschichte wie geschäftig das
treiben in der verwüsteten stadt einst
gewesen sein muss zeigt ein blick auf
die zahllosen worten und strukturen
demnach konnten sich die rund 12.000
einwohner an häusern gepflasterten
straßen atemberaubenden kunstwerken und
sogar antiken imbissständen erfreut
darüber hinaus beherbergte pompei auch
prächtige tempel ein großes amphitheater
ein gymnasium also eine art
erziehungscamp für männliche jugendliche
einen hafen und ein komplexes
wassersystem
game of thrones fans aufgepasst wer mit
der erfolgreichen fantasy serie vertraut
ist wird auch die gigantische mauer
kennen doch habt ihr gewusst dass der
riesige schutzwall aus eis der westeros
vor den ewigen winter abschirmt so etwas
wie eine reale vorlage besitzt damit
meinen wir natürlich den imposanten
hetjens war eine römische
grenzbefestigung in der heutigen
schottisch englischen grenze errichtet
wurde zwischen den jahren 122 und 128
nach christus auf geheiß des kaisers
hadrian erbaut brachte es der wahl auf
eine unglaubliche gesamtlänge von über
117 kilometern was im ersten augenblick
noch an eine unüberwindbare schutzmauer
erinnert erfüllte aktuellen
erkenntnissen zufolge jedoch einen ganz
anderen zweck anstatt feinde abzuwehren
fungierte der hadrianswall vielmehr als
altertümlicher grenzübergang an dem der
personen und handelsverkehr kontrolliert
wurde genau wie heute wurden auch schon
damals zölle auf bestimmte waren erhoben
im detail setzte sich der hedwigs wohl
aus einer 4,5 meter hohen steinmauer und
einem erdfall zusammen darüber hinaus
errichteten die römer hier ein
grabensystem 320 türme und 16
militärlager tatsächlich existieren auch
noch heute weite teile der anlage dieser
umstand erscheint umso eindrucksvoller
wenn wir uns vor augen halten dass die
mauer in den spritzen jahrhunderten als
kostenfreier baustoff lieferant
zweckentfremdet wurde demnach wurden die
steine noch im 18 jahrhundert abgetragen
um neue straßen klöster kirchen und
häuser zu bauen tja leute jetzt ist eure
meinung gefragt was denkt ihr über die
historischen stätten die wir euch heute
vorgestellt haben und welche hat euch
mit ihrem ursprünglichen aussehen am
meisten in ihren bann gezogen schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zum heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare denkt bei der gelegenheit
auch daran uns einen daumen nach oben
dazu lassen um von jetzt an immer auf
dem neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen beiträge unseres kanals zu
den hier gelangt indem er jetzt auf eins
der bildschirm hier im abspann deckt
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal