{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cv4LZAimWhg","mytitle":"TopWelt,So sehen diese 5 Kinder heute aus! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie sind die
gesichter unserer kindheit und sie sind
mittlerweile erwachsen von einigen stars
aus film und fernsehen hat man heute
kaum etwas andere haben in der musik der
mode oder in ganz normalen berufen
karriere gemacht wie fünf bekannte
kinder stars heute aussehen seht ihr
jetzt in diesem video
die teletubbies sonne
die teletubbies wurden geliebt und
gehasst die kindersendung mit den
figuren think pink idigi lala und lief
zwischen 1997 und 2001 und hat auch
aufgrund einer ganz besonderen figur
aufmerksamkeit erregt die kichernde
sonne die immer dann auftaucht wenn es
für die teletubbies und die kinder vor
den fernsehschirmen zeit fürs bett war
erst 2015 wurde bekannt wer den gelben
stern gespielt hat so hat die 19-jährige
studentin jeff smith in einem facebook
beitrag enthüllt dass sie das gesicht
hinter dem norrington kichern ist eine
echte schauspielerin war die britin
allerdings nie denn nach ihrer
teletubbies rolle bei der ihre aufgabe
darin bestand in die kamera zu lächeln
war sie in keinen anderen serien oder
filme mehr zu sehen
kevin mcallister
er legte in zwei filmen den bösen buben
das handwerk und galt bis zu seinem
absturz als erfolgreicher kinder star
die rede ist natürlich von macaulay
culkin der mit seiner rolle als kevin
mcallister im film kevin allein zu haus
die zuschauer begeisterte und eine große
filmkarriere vor sich hatte
nach einigen misserfolgen und privaten
problemen verschwand der schauspieler
jedoch von der bildfläche
heute hat mir kollegen seine alkohol-
und drogenprobleme hinter sich gelassen
und macht unter anderem musik und mode
zudem war in den vergangenen jahren
wieder in einigen filmen und serien zu
sehen zuletzt in der komödie zoolander 2
pippi langstrumpf so beginnt die
titelmelodie von pippi langstrumpf der
fernsehserie über astrid lindgrens wohl
bekannteste schöpfung vor rund 50 jahren
flimmerte die serie das erste mal über
die fernsehschirme und gehört bis heute
zum feiertagsprogramm vieler familien
denn pippilotta viktualia rollgardina
pfefferminza efraimstochter langstrumpf
ist kult das hat die serie auch inga
nielsen zu verdanken die den frechen
vorlauten mädchen mit dem orangefarbenen
zöphel ihr lächeln die nach dem pippi
langstrumpf endete war die schwedische
schauspielerin zwar weniger erfolgreich
doch dem fernseh ist sie bis heute treu
geblieben
zuletzt stand sie für einen schwedischen
krimi vor der kamera ihre tv freunde
tommy und annika haben der filmbranche
dagegen den rücken gekehrt und arbeiten
heute als chef eines marketing
unternehmens und als altenpflegerin auf
mallorca der junge auf der
kinderschokolade seit 2005 ist er das
gesicht der kinderschokolade der spitze
und hat wohl eines der bekanntesten
lächeln der welt der junge von der
kinderschokolade packung ist heute 22
jahre alt und arbeitet natürlich als
model
der brite hat allerdings auch köpfchen
design instagram account beweist dort
posiert georges unter anderem mit seinem
abschlusszeugnis in politik und
internationale beziehungen zu sehen ist
auch eine schokoriegel torte natürlich
mit kinder regeln und das zeigt dass der
junge mann ist offenbar nicht bereit für
die bekannte schokoladenmarke posiert zu
haben
matilda sie war das mädchen mit der
roten schleife und spielte 1996 an der
seite von danny devito gemeint ist mara
wilson die der figur matilda in der
gleichnamigen filmkomödie das gesicht
lieh
nach dem großen erfolg der
romanverfilmung bekam die amerikanerin
jedoch immer weniger rollenangebote und
gab die schauspielerei im jahr 2000
schließlich ganz auf den visuellen
medien blieb sie jedoch treu denn heute
schreibt sie theaterstücke und
gastbeiträge die schauspielerin gesteht
heute dass sie ihre karriere als
kinderstar nicht genießen konnte
vor allem während ihrer pubertät als sie
immer öfter abgelehnt wurde wurde
dass sie in hollywood keine zukunft
hatte das war es leider auch schon
wieder vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder