{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yuntzswr298","mytitle":"TopWelt,Sind die Aliens schon da\uff1f Piloten sahen unbekannte Flugobjekte! ","mylang":"de"}
aus tv serien wie akte xo twilight sohn
kennen wir fiese aliens aus dem weltraum
schon längst doch gibt es sie auch im
wahren leben oder handelt es sich
hierbei nur um eine erfindung von
verrückten zahlreiche menschen halten
außerirdisches leben im weltall für ein
humbug doch immer wieder kam es in
jüngster vergangenheit zur sichtungen
von fliegenden untertassen oder zu
ähnlichen begegnungen der dritten art
einige der mysteriösesten geschichten
haben wir in unserem folgenden video für
euch zusammengefasst
lasst uns loslegen
nee die piloten beobachten ufos an der
us-ostküste viele menschen die angeblich
ein ufo gesichtet haben und mit ihrer
entdeckung an die öffentlichkeit gehen
werden gerne mal als verrückte spinne
abgewiesen
doch wie sieht es aus wenn ranghohe navy
seals eine solche entdeckung gemacht
haben
erfahrene piloten die tag für tag das
leben von zahlreichen menschen schützen
genau das ist im jahr 2014 geschehen als
eine gruppe junger navy seals für einen
trainingseinsatz auf dem flugzeugträger
4 oder ross welt stationiert war
über der amerikanischen ostküste
beobachteten sie in regelmäßigen
abständen unbekannte flugobjekte die die
erfahrenen pilot nicht zuordnen konnten
erst einige jahre später im juli 2009 10
gingen sie mit ihrer geschichte an die
öffentlichkeit und berichten hier schier
unfassbares so sollen die seltsamen
flugobjekte laut aussage der navy seals
mit beeindruckender hyperschall
geschwindigkeit in einer höhe von 10.000
metern geflogen sein
und das ohne einen sichtbaren antrieb
doch es wird noch verrückter die ufos
waren täglich bis zu zwölf stunden in
der luft und somit etwa elf stunden
länger als es laut aussage der piloten
möglich gewesen wäre
denn immerhin haben flugzeuge die in
dieser geschwindigkeit fliegen einen
enormen energie und kraftstoffverbrauch
darüber hinaus berichten die piloten von
flugmanövern die unmöglich von einem
menschen durchgeführt werden können so
sollen die flugobjekte bei voller
geschwindigkeit uhr plötzlich abrupt
abgebremst haben einen solchen stopp
würde aufgrund des druckausgleich kein
mensch überleben in einem video welches
von den kameras der jets festgehalten
wurde und mittlerweile im internet
veröffentlicht wurde ist tatsächlich ein
seltsames flugobjekt im visier der
zielerfassung zu sehen
einer der piloten schreibt in der
aufnahme sogar was ist das als das
objekt zu einem waghalsigen flugmanöver
ansetzt zwei der insgesamt fünf navy
seals lassen sich innerhalb ihres
interviews mit ihren echten namen
zitieren die drei weiteren piloten
möchten lieber anonym bleiben die
aussagen aller fünf piloten stimmen
haargenau über ein ob es sich
tatsächlich um fliegende untertassen
handelt wollten die navy seals hingegen
nicht bestätigen
ihre aufgabe wäre es nicht über die
geschehnisse zu spekulieren
man kann ihr lediglich berichten was man
am besagten ort erlebt habe interessant
erst im jahr 2017 hatte die new york
times ein geheimes programm
des us-verteidigungsministeriums
öffentlich gemacht welches sich mit der
erforschung von unbekannten luft
phänomenen beschäftigt und hierfür auf
ein budget von mehreren millionen us
dollar zugreifen kann
zwar wurde das besagte programm für
beendet erklärt die new york times fand
allerdings ebenfalls heraus dass das
programm mittlerweile unter einem neuen
namen weiterläuft experten die die new
york times ebenfalls zitieren vermuten
dass es sich bei den beobachtungen der
piloten nur um technische fehler im code
für bildschirme atmosphärische effekte
bzw
reflexionen oder auch neurologische
überlastungen der piloten handelt
seltsam jedoch nachdem die navy seals
die us-ostküste in richtung persischer
golf verließen änderten auch die
sichtungen der seltsame objekte ziemlich
mysteriös belgische ufo welle auch in
belgien wurden bereits unzählige
unbekannte flugobjekte gesichtet die
sich die bewohner des landes nicht
erklären konnten vor allem die
sogenannte belgische ufo welle die sich
ende der 80er jahre und anfang der 90er
jahre ereignete ging hierbei in die
geschichtsbücher ein
die besagte welle begann im jahr 1989
und erreichte ihren höhepunkt im jahr
1990 in der nacht vom 30
auf den 31 märz wurden unbekannte
flugobjekte nicht nur auf dem radar
erfasst sondern sogar von über 13.500
menschen gesehen und hierbei kann es
sich ja wohl nicht ausschließlich um
verrückte alien fans handeln die am
himmel aufgetauchten roten lichter
befanden sich offenbar in den spitzen
eines gleichschenkligen dreiecks welches
von seiner form stark an ein ufo
erinnert wie man es aus zahlreichen
filmen kennt die regierung schickte
daraufhin zwei kampfflugzeuge in die
luft deren piloten während des
erkundungs fluges nicht nur mehrere
bilder anfertigten sondern auch eine
verblüffende beobachtung machen konnten
so konnte eines der objekte seine
geschwindigkeit innerhalb von nur 2
sekunden von 240 kilometer pro stunde
auf beeindruckende 1770 kilometer pro
stunde erhöhen
zur gleichen zeit änderte sich dessen
flughöhe von 2700 meter auf 1500 meter
erklärungsversuche für diese phänomene
gab es von wissenschaftlern zur genüge
so mutmaßen einige von ihnen
beispielsweise dass es sich bei den
flugobjekten um hubschrauber des
militärs gehandelt haben könnte und auch
radar störungen bedingt durch
meteorologische effekte
um hier als lösungsversuch präsentiert
im jahr 2011 trat schließlich eine
person an die öffentlichkeit die zugab
eine fotomontage des vermeintlichen ufos
mit hilfe von styropor und aufgehängten
strahlern erstellt zu haben
doch auch das erklärt nicht die
beobachtungen der über 13.500 menschen
und den erfahrenen piloten
zumal auch der beste militärhubschrauber
nicht dazu in der lage ist seine
geschwindigkeit in einer derart kurzen
zeit auf über 1.500 kilometer pro stunde
zu erhöhen
was genau die einwohner belgiens
innerhalb der ufo welle am himmel
gesehen haben konnte bis zum heutigen
tage nicht geklärt werden
phoenix leichter zu einer weiteren
begegnung der wirklich unheimlichen art
kam es am 13 märz 1997 in phoenix der
hauptstadt des us bundesstaats arizona
urplötzlich erhält hier ein riesiges
objekt in v-form den nachthimmel welches
von zahlreichen zeugen als ungeheuer
groß beschrieben wurde
doch es wird noch seltsamer die behörden
versuchten offenbar diesen vorfall zu
vertuschen da man keinerlei
stellungnahme zu dem ereignis ab gehabt
und auch in den medien nicht darüber
berichtet wurde
erst als sich ein journalist über diese
vorgehensweise beim zuständigen stadtrat
beschwert hat kam die angelegenheit doch
noch ins rollen
über 700 personen die zeugen des
vorfalls waren wurden daraufhin verhört
und gaben alle eine identische
beschreibung des seltsamen flugobjekt zu
protokoll
dennoch verweigerte die us-regierung
eine befragung der zeugen so dass eine
offizielle untersuchung des vorfalls nie
stattfand nachdem die damalige
stadträtin francis emma baruth aufgrund
dieses vorfalls bei der kommenden wahl
nicht wiedergewählt wurde versprach
gouverneur von etwa drei monate nach dem
vorfall eine genauere untersuchung des
vorfalls und trieb daraufhin schon bald
eine pressekonferenz ins leben die sich
jedoch zu einem waschechten skandal
entwickelte smn inszenierte für die
presse eine verhaftung des städtischen
polizeichefs ray heil der in einem alien
kostüm sowie in handschellen abgeführt
wurde
die zahlreichen augenzeugen fühlten sich
durch diese aktion veralbert und nicht
ernst genommen und auch die anwesenden
pressevertreter verließen wütend den
raum erst drei jahre später forderte ein
richter über einen gerichtsbeschluss das
pentagon auf die vorhandenen akten zu
diesem vorfall herauszugeben
dieses gab jedoch bekannt dass keine
akten mehr existieren würden
im jahr 2007 wendete sich der ehemalige
gouverneur falken der seinerzeit die
verrückte alien pressekonferenz
inszenierte an die presse und gab
gegenüber eines journalisten bekannt
dass es sich bei dem flugobjekt um ein
ding gehandelt hätte das nicht von
dieser welt stammt solange das pentagon
nicht offiziell beweisen kann dass das
gegenteil der fall ist würde er das
objekt für eine art außerirdisches
raumschiff halten ebenfalls interessant
auch der schauspieler kurt russell wurde
in der besagten nacht zeuge des
flugobjekts in einer talkshow verriet er
dass er damals am steuer eines
privatflugzeugs saß und plötzlich sechs
lichter am himmel entdeckte die in v
form angeordnet waren später
kontaktierte er die flugsicherung über
diesen vorfall
diese gab allerdings zu protokoll nichts
außergewöhnliches in seinem bereich
gesehen zu haben erst zwei jahre später
als bronze zufällig eine
berichterstattung über den vorfall im
fernsehen sah in dem auch die meldung
eines privatpiloten erwähnt wurde
stellte er bei einer anschließenden
kontrolle seiner flug bücher fest dass
er der besagte pilot war der an dem
besagten abend offenbar zeuge eines
außerirdischen flugobjekts wurde die
aareal school begegnung den morgen des
16 1994 werden die schüler der privaten
areal primary school in ruwer simbabwe
wohl nie vergessen
an diesem tag beobachteten 62 schüler
zwischen acht und zwölf jahren selbst am
objekte am himmel die laut später zu
protokoll gegebenen aussagen rundum
metallisch mit rot blinkenden lichtern
gewesen sind die objekte verschwanden
mehrmals um anschließend an einer völlig
anderen stelle wieder aufzutauchen
während eines der objekte langsam vom
himmel glitt und schließlich hinter eine
gruppe von bäumen annette die kinder
sind laut eigener aussage zu dem
landeplatz des objekts gelandet und
haben dort ein großes rundes und
metallisches objekt in form einer
fliegenden untertasse beobachtet dass
über dem boden schwebt darüber hinaus
befanden sich sogar zwei wesen in der
nähe des objektes die von den kindern
als klein und mit schwarzen overalls
beschrieben wurden
zudem sollen sie bleiche haut und große
schwarze ovale augen gehabt haben als
viele der kinder panisch zurück in das
schulgebäude liefen um ihre lehrer über
den vorfall zu informieren alten einige
von ihnen ebenfalls zu der besagten
stelle konnten hier
jedoch keinerlei spuren für eine landung
eines raumschiffs oder gar das
raumschiff selbst entdecken
da die schüler einen panischen ein druck
auf die lehrer machten wurde der vorfall
den behörden gemeldet die daraufhin
einige untersuchungen des vorfalls durch
führten eine journalistin die die kinder
interviewte kam zu dem schluss dass
diese sich die geschichte nicht bloß
ausgedacht haben
dafür wären die beschreibungen viel zu
detailliert und ohne auffällige
abweichungen zu einem ähnlichen urteil
kam der erfahrene psychiater john mc er
sich mit den kindern im november 1994
unterhielt er gab später zu protokoll
dass die schüler ihre erfahrungen und
erlebnisse exakt so beschreiben würden
sie ist eine person tut der tatsächlich
ein unerklärlicher vorfall widerfahren
ist
viele jahre später im jahr 2008 befragte
der filmemacher wendel nixon die
mittlerweile erwachsenen kinder erneut
zu dem vorfall um zeugenaussagen für
seine dokumentation einzuholen nach wie
vor bekräftigten alle schüler das zuvor
erwähnte tatsächlich genauso erlebt zu
haben eine offizielle erklärung für
diese seltsame begegnung gibt es
übrigens bis zum heutigen tag nicht wie
hoch ist die wahrscheinlichkeit dass es
tatsächlich aliens gibt die vier
geschilderten vorfälle lassen ganz klar
darauf schließen dass es irgendwo da
draußen außerirdisches leben gibt doch
wie realistisch ist das überhaupt denn
ratheimer seines zeichens leiter des
instituts aller university of california
in berkeley ist sich zu 100 prozent
sicher dass wir nicht allein im weltall
sind und gab es auch 2014 vor einem
ausschuss des us-kongresses zu protokoll
bereits in den kommenden 20 jahren
sollen wir wohl direkten kontakt mit
außerirdischen haben was also spätestens
zum jahr 2034 der fall wäre
viele andere experten sind da jedoch
geteilter meinung
enders and work von der universität
oxford gab beispielsweise an dass eine
vorstellung von einem universum voller
hoch entwickelte zivilisationen falsch
sein könnte
gänzlich sicher wäre er sich aber auch
nicht denn bei einzelnen parametern die
zur bestimmung einer chance von
außerirdischem leben dienen handelt es
sich um reine schätzungen da exakte
daten rund um unser universum fehlen je
nachdem wie optimistisch oder
pessimistisch der entsprechende
schätzwert innerhalb der errechneten
formeln eingesetzt wird ermitteln
verschiedene wissenschaftler eine
durchschnittliche wahrscheinlichkeit
zwischen 53
99 prozent dass wir tatsächlich alleine
in der milchstraße sind
hochgerechnet auf das gesamte universum
liegt dieser wert aber nur noch zwischen
39 und 85 prozent
und was sagst du glaubst du an
außerirdische lebewesen fliegende
untertassen und ähnliche erscheinungen
in der dritten art teiles uns gerne als
kommentar unter diesem video mit wir
freuen uns auf deine meinung vielen dank
fürs zuschauen
falls sich das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
kam nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder