{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=odVfgvdiNDU","mytitle":"TopWelt,So leben wir in 100 Jahren! ","mylang":"de"}
das was kommt fasziniert uns menschen
seit jeher schon in der steinzeit
machten sich unsere damaligen vorfahren
gedanken und die zukunft könnten sie
unsere heutige gegenwart für einen
kurzen moment erleben sie würden
vermutlich glauben zu träumen doch auch
wir fragen uns wie wird sich unser leben
in den nächsten 100 jahren ändern was
werden wir aufbauen ganz neu entdecken
oder verlieren wo werden wir leben kommt
möglicherweise ein weltuntergang
wissenschaftler künstler politiker haben
darauf ganz unterschiedliche antworten
aber sie sind alle faszinierend wie
klingen die begriffe roboter menschen
mit superkräften oder kreuzfahrten im
flugzeug für dich die antworten auf
diese fragen können dir den atem rauben
lass dir hier nur so viel gesagt sein
das menschliche gehirn ist ein genie und
seine superkraft ist der
erfindungsreichtum heute für euch 100
jahre in die zukunft so wird unser leben
sein
lasst uns loslegen
fliegende autos science fiction oder
echte möglichkeit die fliegenden autos
und busse die ihre passagiere in
kürzester zeit ans ziel bringen und
natürlich nie an ampeln halten müssen
sind eines der symbole schlechthin wenn
es um die technologie der zukunft geht
schon in einigen filmen wie
beispielsweise blade runner zurück in
die zukunft oder sogar harry potter gibt
es diese super gefährten aber wie
realistisch ist das tatsächlich die
ersten schritte sind gemacht das
erfinderische tech startup terrafugia
aus den usa steht in den startlöchern
für das modell eines fliegenden pkws
vier sitze solle haben ausklappbare
flügel an der heckseite und
leistungsfähig genug um bis zu 800
kilometer zu schaffen das modell namens
tfx soll als normales auto auf der
straße einsatzbereit sein sich aber auch
auf knopfdruck mittels des plug in
hybrid aggregats in eine fliegende super
konstruktion verwandeln können dafür ist
ein echter power motor mit 300 ps
vorgesehen bis zu 300 stundenkilometer
soll der fertige flug pkw dann in der
luft erreichen können
du denkst jetzt dass dafür
wahrscheinlich ein flugschein oder eine
extra pilotenausbildung notwendig sein
wird nein denn das beste daran ist
starten fliegen und landen sowie das
ein- und ausklappen der flug module soll
komplett autonom passieren ein
bordcomputer steuert sozusagen alle
kritischen vorgänger und diese
komplizierten computer erleben gerade
eine phase voller fortschritte es ist
also durchaus möglich dass wir in 100
jahren uns nicht einmal mehr wundern
wenn auf dem parkplatz neben uns
geräuschlos ein tfx landet und die
flügel ein klappt bis jetzt ist das auto
noch lange nicht drei für die große
veröffentlichungs show aber in der 100
jahren kann schließlich noch viel
passieren
die amerikanische luftfahrtbehörde hat
nun vor kurzem telefon ihr die erlaubnis
gegeben einen prototypen zu bauen und
diesen auf alle funktionen hin zu testen
falls die tests also erfolgreich
verlaufen bedeutet das auf wiedersehen
stau und rush hour hallo blitzschnelle
fahrten und komfortables reisen
das digital office mit hologramm
meetings neu erfinden auch dieses
feature ist aus blockbustern wohlbekannt
holografische darstellungen die zb
elektronische konstruktion motoren oder
sogar ganze häuser dach
werden auf eine leere fläche projiziert
und können auf diese weise ganz einfach
bis ins detail untersucht werden wer
braucht dann schon noch ein großes labor
mit allerlei sicherheitsvorkehrungen und
massig lagerraum in der realität wird
bereits auf hochtouren daran gearbeitet
methoden wie vr und er sind weltweit im
fokus der forschung um personen und
objekte in 3d abzubilden diese könnten
dann auf distanz miteinander
interagieren zum beispiel holografische
objekte bewegen und untersuchen oder
face to face die agenda mit kollegen
besprechen die vorteile wären immens
projekte können deutlich besser und
effizienter vorangetrieben werden
konferenzen mit holografischen
gestellten teilnehmern würden lebensecht
wirken team wird wäre auf einem ganz
neuen level möglich
ein praxisbeispiel du hast einen
wichtigen termin mit den kollegen aus
einer ausländische niederlassung sagen
wir in den usa
es sollen sensible dinge besprochen
werden wofür eine einfache skype
konferenz nicht ausreicht normalerweise
wäre eine mehrtägige reise dafür
notwendig die dich zeit und energie
sowie den unternehmen geld und
arbeitszeit kostet dank einer
lebensechten projizieren in form von
hologrammen ist dieser business trip
nicht mehr notwendig ihr könnt euch in
einem virtuellen büro raum treffen
geschäftliche dinge auf augenhöhe
besprechen und sogar small talk beim
kaffee in der pause führen
viele tech startups arbeiten intensiv an
der verbesserung bereits bestehende
programme
ein beispiel dafür ist special das von
microsoft unterstützt wird die
kreuzfahrten werden neu erfunden
dank des weltweiten siegeszuges der
kreuzfahrtschiffe sind die preise
erschwinglich geworden und viele
menschen können sich die rundfahrt durch
verschiedene regionen der welt leisten
doch was wäre wenn in 100 jahren auf
einmal luxuriöse trips an bord eines
riesigen flugzeuges die neue reise
normalität darstellen
das konzept heißt kreuzfahrt flug mit
ihm wollen unternehmen aus der
tourismusbranche den himmel als
reiseziel erobern anstatt auf einem
herkömmlichen schiff mit den ausmaßen
eines hotels sollen die passagiere in
einem flugzeug an bord gehen doch dieses
wird keineswegs ein gewöhnliches
flugzeug sein luxus bequemlichkeit und
komfort sollen im mittelpunkt stehen und
die kreuzfahrt flüge unvergesslich
machen anstatt tage lang über den
atlantik von southampton
nach rio de janeiro zu schippern wäre
diese distanz mit dem luxus flieger in
stunden zu bewältigen so bliebe mehr
zeit für den besuch von mehr ländern und
städten die obligatorischen see tage wo
aus dem ozean am horizont nicht viel
passiert wären dann geschichte in 20
tagen um die welt wäre dann nichts
unmögliches mehr sondern lediglich eine
etwas ausgedehntere urlaub dank
ausgeklügelter und leistungsstärker
super motoren sowie geräuscharmer
fortbewegung würden auch komfort und
erholung nicht zu kurz kommen die
besiedlung des planeten mars schon seit
jahrzehnten träumen menschen von der
begehung anderer planeten vor allem der
maas hat hier eine schlüsselrolle weil
er der erde in vieler hinsicht ähnlich
ist es gibt wasservorräte in form von
eis eine schützende schicht vor den
strahlen aus dem weltraum und genug
platz ist auch noch da das problem
jedoch war immer dass die anreise gut 15
monate in anspruch nimmt
doch amerikanische unternehmen die sich
auf die erschließung des weltraums
konzentrieren wollen in 100 jahren den
mars besiedeln können
spacex beispielsweise das von tesla
unternehmer allen masc gegründet wurde
arbeitet derzeit intensiv mit der nasa
und renommierten weltraum
wissenschaftlern zusammen gemeinsam
wollen sie die notwendigen bedingungen
für die kolonisation des roten planeten
bestimmen und dann in die planung gehen
im jahr 2024 sollen sogar die ersten
bemannten flüge zum mars starten damit
man die bedingungen für den dortigen
aufbau einer zivilisation bestmöglich
erforschen kann schon jetzt forschen die
spitzenkräfte von spacex und anderen
firmen daran wie sauerstoffvorräte und
wasser für die zukünftigen maß bewohner
bereitgestellt werden können so viel ist
sicher in 100 jahren werden wir
vermutlich einen ausweich planeten haben
wo die vielen menschen der
erdbevölkerung mehr platz finden
ob der mast der ideale ort dafür ist
wird sich in den nächsten jahrzehnten
herausstellen
wir werden fast ewig leben
die lebenserwartung der menschen steigt
ständig so viel ist sicher
im achtzehnten jahrhundert betrug sie
noch durchschnittlich 30 bis 35 jahre
auf dem stand von heute dürfen wir in
deutschland von über 80 jahren ausgehen
das ist eine enorme entwicklung in
vergleichsweise kurzer zeit und sie
scheint nicht zu enden
moderne medizin fortgeschrittene
technologien und immer neue erkenntnisse
über unsere biologie verlängern unser
leben alterungsprozesse wie gicht rheuma
oder krebserkrankungen können heute mit
erfolg behandelt werden ein knochenbruch
oder eine lungenentzündung sind schon
lange kein todesurteil mehr
ausgehend von der entwicklung in den
letzten 100 jahren scheint es alles
andere als unmöglich dass wir in den
nächsten 100 jahren wieder enorme
fortschritte machen so können unsere
kinder vielleicht schon das biblische
alter von 150 jahren erreichen cyborgs
menschen mit superkräften zugegeben dass
menschen superkräfte besitzen klingt nun
wirklich nach hollywood filmen wie iron
man oder superman fliegenden helden die
blitzschnell durch die luft schießen
übernatürliche kräfte besitzen oder
sogar in die zukunft sehen können aber
ist das wirklich alles so unmöglich wie
es uns heute scheint das zauberwort
heißt maschinen und zwar solche die hoch
intelligent sind bereits heute
übernehmen programme oder algorithmen
wichtige aufgaben für uns zum beispiel
bei der suche im internet der bedienung
von maschinen oder tätigkeiten in einem
gefährlichen umfeld doch in zukunft
könnten sie uns sogar ersetzen zumindest
teilweise vielleicht kennst du den
begriff cyborg das ist ein mischwesen
aus mensch und intelligenter maschine in
science fiction filmen haben sie ihren
festen platz zum beispiel wenn ein
menschliches gehirn mit computerchips
erweitert wird so können die vorteile
eines computers mit denen der
menschlichen wahrnehmung und
interpretation verbunden werden auf
dauer würden solche mischwesen die
herkömmlichen menschen verdrängen da sie
in jeder hinsicht perfekt designt und
dann alle möglichen erfordernisse
angepasst werden das klingt für dich
nicht realistisch dann bedenke folgendes
schon heute haben wir künstliche
ersatzteile in uns herzschrittmacher
implantate oder verschiedene prothesen
der erste schritt auf dem weg hin zu
menschen mit intelligenten maschinen
sich ist also schon getan
seien wir gespannt was uns da erst in
100 jahren erwartet das waren sie die
dinge die unser leben in 100 jahren
verändern bereichern oder sogar
bestimmen können ein zulässt sich sagen
der fortschritt und die kreativität sind
unaufhaltsam wirst du zum beispiel
alexander flemming der gottvater der
medizin das heute organe von spanien
erfolgreich in den menschlichen körper
verpflanzt werden können müsste er sich
vermutlich 100 mal kneifen um das
glauben zu können welche zukunft seht
ihr vor euren augen wenn ihr an das
leben in 100 jahren denkt wird es
mischwesen aus mensch und maschine oder
einen bewohnbaren maß mit einem zweiten
new york oder berlin geben welche
fortschritte bewertet ihr als
realistisch und könntet ihr euch
vorstellen rund 150 jahre alt zu werden
oder sagte vielmehr was für in hamburg
auf dieses level können forschungen
unternehmen und wissenschaft beim besten
willen auch in 100 jahren nicht kommen
auf eure ganz eigenen meinungen zu
diesem unglaublich spannenden thema sind
wir sehr gespannt teilt sie also mit uns
und den anderen zuschauern in den
kommentaren vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
wenn ihr nie wieder neue videos
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder