{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Il7qAsXIxkA","mytitle":"TopWelt,Sowjetischer Astronaut bricht vor seinem Tod sein Schweigen und l\u00fcftet ein schreckliches Geheimnis! ","mylang":"de"}
ein russischer Kosmonaut hat eine
beunruhigende Aufnahme enthüllt während
eines weltraumaufenthaltes filmte er
etwas das beweisen könnte dass wir nicht
allein im Universum sind was wissen wir
über die rätselhaften Flugobjekte haben
wir es hier tatsächlich mit
Außerirdischen Raumschiffen zu tun doch
das ist längst nicht alles wie aus
durchgesickerten Dokumenten hervorgeht
waren die sof jetzt sogar dazu bereit
zahllose Menschenleben zu opfern um den
Wettlauf ins alt zu
gewinnen vor wenigen Jahren wurde Ivan
Wagner eine Ehre zu teil die nur den
wenigsten Menschen vergönnt sein wird
der russische Kosmonaut befand sich an
Bord der internationalen Raumstation und
bestaunte unseren blauen Heimatplaneten
aus einem einzigartigen Blickwinkel als
wäre diese Aussicht nicht schon
überwältigend genug Schlie sich auch
noch ein magisches Schauspiel in die
Szene ein so sah Ivan wie die Aurora
australis auch Südlichter genannt in
wabbernden Mustern über die Erde
tänzelte während der Weltraumfahrer das
bezaubernde Phänomen bestaunte lief die
ganze Zeit eine Kamera mit allerdings
brachte die Zeitraffer Aufnahme später
etwas zum Vorschein dass die gesamte
Netzgemeinde in helle Aufregung
versetzte und eine grundlegende Frage
aufwarf was um alles in der Welt ist das
eine Frage die auch Wagner nicht
beantworten konnte so wurde das Video
dass der Kosmonaut auf Twitter postete
von folgendem Eintrag begleitet
weltraumgäste oder wie ich die neue
Zeitraffer filmte das Polarlicht
erreicht sein Höhepunkt beim Überqueren
der Antarktis auf dem australischen
Längengrad also dazwischen in diesem
Video sehen Sie jedoch nicht nur das
Polarlicht sondern auch noch etwas
anderes im darauffolgenden Tweet heißt
es dann ab Sekunde 9 bis 12 erscheinen
fünf Objekte die in gleichem Abstand
nebeneinander her fliegen was denken Sie
was das ist Meteore Satellit
oder ja oder was denn ein Blick auf das
Video zeigt dass die merkwürdigen gebile
ein denkbar ungewöhnliches Flugmuster an
den Tag legen es hat den Anschein als
würden sie aus dem sprichwörtlichen
Nichts auftauchen anschließend bewegen
sich die Lichtpunkte Schnur gerade und
in perfekter Formation e sie auch schon
wieder in den gigantischen Weiten des
Weltraums verblassen da wir es hier wie
erwähnt aber mit einer zeitraffe
Aufnahme zu tun haben dauerte das kurze
Aufblitzen der Gebilde in Wirklichkeit
etwa 50
Sekunden der Preis des
Erfolgs Juri alexejwitsch Gagarin hat
sich für alle Zeiten in unseren
Geschichtsbüchern verewigt am 12 April
1961 ließ er die Erde hinter sich und
avancierte an Bord des Raumschiffs
wostock 1 zum ersten Menschen im
Weltraum an dieser Stelle ist es jedoch
sinnvoll dass wir uns einen Umstand ins
Gedächtnis rufen der Boom den die
Raumfahrt damals erfuhr erwuchs
keinesfalls aus einem rein
wissenschaftlichen Interesse sondern aus
den Wirren des Kalten Krieges während
die USA und die Sowjetunion durch eine
erbitterte Feindschaft verbunden waren
versuchten die beiden Supermächte sich
in allen erdenklichen Bereichen zu
übertrumpfen während der Konflikt auf
der Erde unter anderem in blutigen
stellvertreterkriegen eskalierte
schwappte die Fedde letzten Endes auch
in die Weiten des weltiss über
angesichts der umjubelten Mondlandung
von Neil Armstrong und B altrin im Jahr
1969 neigen wir dazu einen Umstand
schnell zu vergessen beim Wettlauf all
hatte die Sowjetunion zunächst die Nase
vorne so ging der 4 oktober 1957 als der
sputnikschock in die amerikanische
Historie ein von dem weltraumabstecher
des sowjetischen Satelliten Sputnik 1 in
ihren Grundfesten erschüttert musste die
US-Bevölkerung wenige Wochen später den
nächsten Rückschlag verdauen die Sowjets
brachten mit der Hündin Leica das erste
Lebewesen in eine Umlaufbahn um die Erde
dass der nächste logische Schritt darin
bestand auch einen Menschen ins alt zu
schicken lag rückblickend auf der Hand
was in der Öffentlichkeit als rauschende
Erfolgsgeschichte verkauft wurde war in
Wahrheit aber nur ein Spiel mit dem
Feuer so zeigen einige veröffentlichte
Geheimdokumente dass Juri Gagarin von
Glück reden konnte seinen pionierflug
überhaupt überlebt zu haben mehr noch
allem Anschein nach wäre der Tod des
Kosmonauten sogar billigend in Kauf
genommen
wordurden das geheime
Chaos so herrschte zwei Tage vor dem
Start auf dem Kosmodrom beikonur keines
eine zuversichtliche Stimmung vor
sondern eine nervöse Anspannung die
Ingenieure hatten festgestellt dass das
zusammengerechnete Gewicht von Gagarin
dessen Raumanzug und dem Sitz das
zulässige Gewicht um 14 kg überstieg
fortan entfernten die Verantwortlichen
alle Teile aus dem Raumschiff die
irgendwie entbehlich erschien da dazu
auch zwei Sensoren für den Druck und die
Temperatur gehörten trat ein Kurzschluss
auf die Techniker arbeiteten die ganze
Nacht durch um den Defekt zu beheben
allerdings enthüllen die heimdokumente
nicht nur eine Reihe von technischen
Fehlfunktion sondern auch die
Bereitschaft der sowjetischen Führung
Gagarins Leben zu riskieren um die
vereinigten staatten in die Schranken zu
weisen um den vorhergesehenen Zeitplan
um jeden Preis einzuhalten griffen die
Sowjets auf schnelle und einfache
Lösungen zurück die aus technischer
Sicht aber alles andere als optimal
waren beispielsweise wurde bewusst auf
die Entwicklung von notfallsystemen
verzichtet die im Falle eines Brandes
oder eines fehlstaats gegriffen hätten
keine 3 Minuten nachdem sich die Rakete
in die Lüfte erhoben hatte fiel das
Kontrollsystem teilweise aus und das
Triebwerk schaltete sich 15 Sekunden zu
spät ab wenig später meldete Gagarin
dass sich auch noch der Stift für die
Aufzeichnungen aus der Halterung gelöst
hatte und unerreichbar in der Kapsel
schwebt da das lockbuch fortan nicht
mehr zu gebrauchen war steckte der
Kosmonaut es in seine Tasche 108 Minuten
später hatte Gagarin die Erde umrundet
jedoch lief auch die Landung alles
andere als planmäßig ab die ursprünglich
anvisier Landestelle wurde um etwa 600
km verfehlt da die Sowjets noch keinen
Mechanismus für eine weiche Landung
entwickelt hatten wurde der
Weltraumfahrer in einer Höhe von 7000 m
mit einem Fallschirm aus der Kapsel
geschleudert letzten Endes benötigte der
Kosmonaut noch knapp 6 Minuten um das
atemventil seines Raumanzugs zu öffnen
eine Schnur hatte sich verknotet doch
ganz gleich welche Widrigkeiten die
Mission auch begleitet haben ist eines
unbestritten Juri Gagarin war der erste
Mensch der die Erde hinter sich gelassen
hat und ins Weltall aufgebrochen ist
oder etwa
nicht die verschollenen
Kosmonauten bis heute hätt sich das
hartnäckige Gerücht dass Gagarin in
Wahrheit gar nicht der erste Kosmonaut
war der in die gigantischen Weiten des
Weltraums vorstieß er war lediglich der
Erste der seine Mission überlebt hat und
auch wenn die Sowjetunion dafür bekannt
war Fehlschläge semtliche Art unter den
Teppich zu kehren sollte ein Umstand an
dieser Stelle nicht unerwähnt bleiben
die entsprechenden Verschwörungstheorien
wurden nie offiziell bestätigt
diejenigen die aber glauben dass die
Geschichten einen wahren Kern besitzen
sind davon überzeugt dass der Weg ins
All mit Leichen gepflastert wurde im
Jahr 1959 machte der Physiker und
raketenpionier Hermann Obert auf sich
aufmerksam als er behauptete dass ein
sowjetischer Kosmonaut während eines
suborbitalen flugs vom Kosmodrom
kasputin ja gestorben sei allerdings zog
es Obert vor die Quelle seiner
Informationen geheim zu halten 1959 war
auch das Jahr ind dem die italienische
Nachrichtenagentur continonentale eine
brisante Nachricht veröffentlichte ein
hochrangiger tschechischer Kommunist
habe verraten dass ein Mann namens Alexi
ledowski bei einem inoffiziellen
Weltraumstadt ums Leben gekommen sei im
selben Atemzug wurden auch die Namen
dreier weiterer verunglückter
Kosmonauten genannt Sergei schiborin
Andrej mitkov und Maria gromova befeuert
wurden die unbestätigten Gerüchte von
einem Artikel in der Zeitung ogonjok der
von Flügen in großer Höhe erzählte und
drei Personen in Raumanzügen zeigte im
Jahr 1960 widmeten sich die
italienischen Brüder achil und Giovanni
Judica cordiglia wiederum der Aufgabe
den geheimen raumfahrtfunkverkehr der
Sowjets aufzuzeichnen in ihrer
Funkstation die sie in der Nähe von
Turin aufgebaut hatten bezeugten die
beiden unter anderem jurigagarins ersten
Flug in den Weltraum allerdings war dies
keineswegs die einzige Nachricht die
damals abgefangen wurde zwischen dem 28
und 30 November reg trete das Brüderpaar
sich wiederholende morsignale mit der
Botschaft SOS in die gesamte Welt mit
Hilfe des dopplffekts fanden sie dann
heraus dass die Nachricht eindeutig von
einem Objekt übermittelt wurde das in
Bewegung war letztenendes wurde der
Vorfall mit einer verunglückten
sowjetischen Mission in Verbindung
gebracht von dem die Weltöffentlichkeit
aber nie etwas
erfuhr Vladimir
iljusin nachdem der erste Testpilot
Vladimir iljusin 1959 eine Distanz von
fast 29 km zwischen sich und die
Erdoberfläche gebracht hatte wurde er im
Folgejahr als Held der Sowjetunion
ausgezeichnet später erhielt iljusin
dann auch noch den leninuren den
leninpreis und den Staatspreis der
Russischen Föderation allerdings bleibt
ein Eintrag in seiner Vita außen vor er
hätte anstelle von Juri Gagarin zum
ersten Menschen im Weltraum werden
sollen so besagen es jedenfalls die
entsprechenden Theorien die schon seit
geraumer Zeit kursieren zwei Tage vor
Gagarins St hieß es in einem
Zeitungsartikel dass Illusion in einem
schweren Autounfall verwickelt war dabei
soll es sich jedoch um eine
fakeenachricht gehandelt haben die
lediglich von seinem schiefgelaufenen
weltraumausflug ablenken sollte
illusions Abstecher ins All soll sogar
erfolgreich gewesen sein allerdings
traten während des Fluges eine Reihe von
schweren Komplikationen auf die den
vermeintlichen Kosmonauten zu einer
Notlandung in China Zwang Illusion sei
daraufhin schwer verletzt von den
chinesischen Behörden gefangen genommen
wurden doch da eine BR hochlandung und
ein Mann der dem Tod nur haarscharf von
der Schippe gesprungen war nicht ins
öffentliche Bild passten hüllten sich
die Sowjets in Schweigen während die
inoffizielle Liste der sowjetischen
Unfälle und Todesopfer denkbar lang ist
besitzt die offizielle weiterhin nur
vier Einträge der erste verunglückte
Kosmonaut der von der Sowjetunion
anerkannt wurde war Vladimir komarov
dieser hatte im April 1967 an der Sojus
1 Mission teilgenommen die in einer
absoluten Katastrophe endete da das
Raumschiff iche technische Mängel
aufwies musste der Flug vorzeitig
abgebrochen werden allerdings versagte
das Fallschirmsystem des Raumschiffs
sodass es mit einer Geschwindigkeit von
145 km pro Stunde auf den Boden prallte
und kumarov in den todriss die drei
übrigen Todesopfer waren Georgi
Dobrowolski wladislav Wolkow und Viktor
pzajev während die sous 11 Mission von
1971 zunächst ein voller Erfolg zu
werden schien folgte nach der Rückkehr
auf die Erde der große Schock die
Besatzung leblos in den Sitzen der
Landekapsel gefunden der Grund für das
tragische Unglück bestand darin dass
sich ein druckausgleichventil viel zu
früh geöffnet hatte die Kabinenluft
entwich innerhalb weniger Sekunden
vollständig und jetzt abonniere denn die
spannendsten Videos stehen noch
bevor