{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oORl1GpzCDM","mytitle":"TopWelt,Tiere mit der Sta\u0308rksten Bei\u00dfkraft\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt auf unserer schönen welt sehr
viele tiere die über ein starkes gebiss
verfügen mit ihrem jagdinstinkt und
ihrer großen beißkraft sichern sie sich
ihr überleben und somit die erhaltung
der eigenen art welche tiere haben denn
die stärkste beißkraft und welche
faszinierenden eigenschaften zeichnet
sie sonst noch aus wir haben bei unseren
spitzenreiter nicht nur darauf geschaut
welche tatsächlich gemessene beißkraft
im verhältnis zum körpergewicht sie
haben uns interessieren auch die genauen
lebensumstände und vor allen dingen wie
sie jagen und kämpfen
welches tier brilliert mit weiteren
herausragenden eigenschaften sei es bei
der ausdauer oder bei der besonderen
eigenschaften beim vorgang des reisens
was sind die gründe dass starke gewiss
einzusetzen es gibt noch mehr gründe
warum manche tiere ein sehr starkes
gebiss benötigen sie nutzen es nicht nur
zur jagd sondern auch im kampf mit
eigenen artgenossen daneben natürlich
zur verteidigung um nicht selbst
gefressen zu werden
ein wichtiger grund zu kämpfen ist auch
die vorherrschaft des stärksten
männchens innerhalb einer gruppe
andererseits geht es aber auch um
revierkämpfe wenn ein dominierendes tier
sein gebiet gegen eindringlinge der
eigenen art verteidigen muss und die
menschen streiten auch um das anrecht
die weibchen zu befruchten und somit das
eigene starke erbgut weiterzugeben
es hat also mehrere gründe warum die
evolution viele tiere mit starker
beißkraft ausgestattet hat der weiße hai
es wird einige überraschen dass der
weiße hai nur auf dem zehnten platz zu
finden ist
denn bei der berechnung der absoluten
beißkraft haben wir natürlich das
körpergewicht des jeweiligen tieres mit
berücksichtigt und da landet der weiße
hai so befürchtet er auch ist nun auf
dem zehnten platz sein weiß kraft
prozent beträgt nämlich etwa nur 5,0
der weiße hai hat zwar insgesamt gesehen
aufgrund seiner größe und seines
gewichts einfach die höhere beißkraft
dass es unbestritten aber seinen
beißkraft prozent der sich auf beißkraft
pro quadratzentimeter im verhältnis zur
körpergröße und körpergewicht errechnet
ist er im mittleren bereich
faszinierend ist der weiße hai aber
allemal er lebt in allen ozeanen und
auch im mittelmeer
der weiße hai jagt seine beute in der
regel alleine oder auch in gruppen wenn
ganze schwärme von beutetieren
aufgebracht werden haben weil sie hunger
oder zeigt ein tier schwäche fressen
sich artgenossen auch gerne einmal
gegenseitig auf beißkraft prozent
überraschend niedrige 5,0
tiger und löwe beim beißkraft dozenten
der tiger dem löwen in nichts nach die
beiden großkatzen liegen bei einer
absoluten beißkraft bei einem patienten
in etwa von 6,1 genau wie der tiger
setzt der löwe bei der jagd nicht nur
seine unglaublichen starken kiefer mit
den gefährlichen 10 1 sondern auch seine
fürchterlichen kranken gerade der tiger
muss nach einem hieb mit der pranke oft
gar nicht mehr seine reißzähne einsetzen
denn der hof hat bereits genügt um das
beutetiere zu töten
die beißkraft wird natürlich nicht nur
eingesetzt um zu jagen oder zu kämpfen
starke zähne benötigen die großkatzen
selbstredend auch zum fressen denn
gerade in den knochen und speziell im
knochenmark der beute befinden sich
wertvolle nährstoffe krokodil und
alligator
wir haben die spitze jetzt krokodile und
alligatoren zusammengefasst und wir
kommen bei ihnen auf einen
durchschnittlichen beißkraft quotienten
von etwa 8,5 bqs gibt süßwasser
krokodile und salzwasser krokodile deren
lebensraum tropische gebiete sind neben
diesen echten krokodilen existieren auch
verschiedene unterarten von alligatoren
liebe hauptsächlich auf dem
amerikanischen kontinent aber auch
überraschenderweise in china finden
krokodile und alligatoren jagen ganz
ähnlich denn sie sind sogenannte lauer
jäger sie können sich stundenlangen in
geduld üben und im flachen wasser lauern
um an die beute zu gelangen
der eigentliche jagd vorgang ist
bemerkenswert denn das krokodil precht
plötzlich vor packt seine beute und
lässt diese nicht mehr los meist zieht
sie es dann unter wasser hatten sie zu
ersticken
auch der pressvorgang ist sehenswert
krokodile und alligatoren können nämlich
aufgrund ihres speziellen kiefer
apparats nicht kauen sie reißen ihre
beute regelrecht in stücke um diese
stücke dann komplett zu schlucken
der wolf den wolf gibt es tatsächlich
fast überall auf der welt
er kommt aus der familie der
hundeartigen und lebt in rudeln
dabei ist er absolut auf die ständige
jagd angewiesen um selbst zu fressen und
natürlich um seine nachkommen groß zu
ziehen
es gibt verschiedene wolfs arten und so
kommen wir auf einen durchschnittlichen
beißkraft quotienten von 9,9 bkk wenn
der wolf hunger hat frisst er eigentlich
so ziemlich alles was in der natur
vorkommt und was sie für ihn
ernährungsphysiologisch verwerten lässt
also frisst er nicht nur fleisch sondern
er ist auch pflanzenfresser und
aasfresser am liebsten ist ihm aber ein
frisch gerissenes beutetiere der wolf
jagt im rudel oder auch alleine und was
für ihn wolf gilt das gilt natürlich
auch für den hund so kann ein hund mit
einem starken gebiss auf einen ähnlichen
beißkraft patienten kommen wie ein wolf
von dem er ursprünglich abstand der
jaguar unter den großkatzen gibt es eine
die im verhältnismäßig zum körpergewicht
über meer beißkraft verfügt als ihre
verwandtschaft
es handelt sich dabei um den jaguar der
in mittel und südamerika beheimatet ist
diese wunderschöne ob katze hat ein
gepunktetes fell aber es gibt auch
vereinzelte schwarze exemplare
bemerkenswert ist ihr kompakter
körperbau mit einer länge von etwa
anderthalb metern auf die waage bringt
der jaguar zwischen 60 und 100 kilogramm
neben den geschmeidigen kraftvollen
körperbau fällt auch der sehr starke
schädel mit dem unglaublich kräftigen
gebiss auf beim beißkraft dozenten
übertrifft der jaguar andere großkatzen
wie tiger oder löwe
er kommt auf einem beißkraft prozenten
von zirka 12 bkk
der tasmanische teufel ein ganz
besonders faszinierendes tier ist er
heute tatsächlich noch in tasmanien
vorkommen der gleichnamige tasmanische
teufel dieser beutelteufel aus der
familie der beuteltiere hat die
bezeichnung teufel nicht ganz grundlos
bekommen befindet sich das tier in
gefahr sondern es ein abscheulichen
geruch ab
zudem sieht dieser teufel mit den
scharfen zähnen auch wirklich ganz schön
teuflisch aus und schließlich heißt der
tasmanische teufel auch so weit sein
lautes kreischen über weite entfernungen
hinweg zu hören ist
der tasmanische teufel kann höchst
aggressiv reagieren wenn er jagt junge
hat und sich bedroht fühlt das kräftige
tier das bis zu sechs kilogramm wiegen
kann hat ein unglaublich kräftiges
gebiss dies ist verdankt das beutel
raubtier seinem großen kopf der ein
gutteil seiner gesamten körperlänge und
des umfangs ausmacht mit seinen scharfen
zähnen und dem starken kiefer kann der
tasmanische teufel die knochen seiner
beute mühelos brechen und zermalmen
er kommt auf einen beißkraft patienten
von den etwa 50
das flusspferd das flusspferd gibt es in
freier wildbahn heutzutage nur noch auf
dem afrikanischen kontinent
eigentlich ist dieses riesige bullig
wirkende tier ein pflanzenfresser
daher ist es höchst erstaunlich über was
für einen riesigen schädel mit
furchteinflößenden szenen das tier
verfügt ein flusspferd wird bis zu fünf
meter lang und es kann zwischen einer
und vier tonnen wiegen
der schädel ist wirklich das
auffallendste merkmal dieses tieres
die ecc und schneidezähne des flusses
sind riesig und sie fügen dem gegner
beim bis meist tödliche wunden zu das
flusspferd kann wenn man ihn zu nahe
kommen sehr aggressiv werden es gibt
immer wieder angriffe auf menschen und
dabei sind auch opfer zu beklagen
der weiß kraft prozent des flusses liegt
bei etwa 90 bkk der 14 tara auf dem
zweiten platz unserer hitliste der tiere
mit der größten beißkraft befindet sich
der einzige vogel würden wir die bereits
ausgestorbenen tierart mit einbeziehen
wären wohl auf flugsaurier und große
vögel darunter aber bei den noch heute
existierenden arten ist der hört sind
aber tatsächlich das einzige flug geht
ihr das unter den top ten zu finden ist
das tier hat mit etwa 93 ein unglaublich
hohen beißkraft patienten
der hörsinn tara ist ein unglaublich
schöner blauer vogel aus der familie der
papageien untergattung der blau aras
warum landet der herd sind dabei uns auf
dem zweiten platz
weil es wirklich unglaublich ist was
dieses noch relativ kleine tier mit
seinem schnabel anstellen kann dieser
papagei frisst nämlich sehr gerne nüsse
und andere früchte die eine harte schale
haben bei einem gewicht von rund 3 punkt
und einer körperlänge von zirka einem
meter kommt erhöht sind aber insgesamt
gesehen auf einem beißkraft quotienten
von 93 bkk
die jene die hier hin sind die
umweltpolizei unter den tieren von ihrer
klassifizierung her gehören sie
überraschenderweise zu den katzenartigen
obwohl sie doch eher an hunde erinnern
eine besondere beißkraft bei den hierin
hat zb die töpfe die jene auch ihre
beiden verwandten arten die schabracken
hygiene und die streifen wir verfügen
über ein ähnlich kräftiges gebiss in der
regel liegt eine solche jene zwischen 20
und 50 kilogramm
es gibt aber auch schwerere exemplare im
gegensatz zu vielen anderen tierarten
sind bei denen die weibchen etwas größer
schwerer und auch stärker als ihre
menschen wie jenen verfügen über ein
sehr starkes gebiss und insbesondere
über einen speziell gehärteten
zahnschmelz ihre weiß kraft im
verhältnis zum körpergewicht ist
beachtlich denn sie kommen auf einen
beißkraft patienten von den etwa 150
akku der schwarze piranha es wird viele
überraschen so ein kleines tier wie den
schwarzen piranha auf einem spitzenplatz
zu sehen sondern es interessiert uns ja
in welcher relation die tiere sich
diesbezüglich zueinander befinden
der schwarze piranha der im
südamerikanischen raum vor kommt nämlich
nur etwa 40 cm groß und er wirkt
durchschnittlich 3 kg aber dieser kleine
räuber ist was seine weiß kraft und
seinen jagdhund fressverhalten angeht
ein ganz großer er verfügt nämlich über
einen beißkraft kurz hinten von ca 106
pkk das heißt der kleine ist der grösste
was seine beißkraft im verhältnis zu
seiner körpergröße und vor allen dingen
zu seinem gewicht angeht
der schwarze piranha jagd ins schwärmen
aber auch alleine und dabei setzt er
seine äußerst scharfen zähne ein ist der
mensch unachtsam so kann es auch einmal
zu einer bissverletzung um
schlimmstenfalls zum verlust von fingern
oder zehen kommen das war leider auch
schon wieder das ende dieser liste und
damit sagen wir vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder