{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OqGwyP3mu9I","mytitle":"TopWelt,Theorien daru\u0308ber, was au\u00dferhalb des beobachtbaren Universums liegt! ","mylang":"de"}
das universum ist ein gigantischer raum
der noch nicht einmal zehn prozent von
der menschheit erforscht worden ist er
ist gefüllt mit galaxien planeten
sternen und sonnen zur erkundung werden
leistungsstarke teleskope wie das
hubble-teleskop verwendet aber damit
lässt sich nur ein kleiner teil des
universums beobachten dieser
beobachtbare raum wird auch hubble
sphäre genannt aber was liegt eigentlich
jenseits dieser hubble sphäre
es gibt verschiedene theorien die diese
frage beantworten möchten
grenzenlose weite eine populäre theorie
besagt dass die hubble sphäre nur einen
ausschnitt des tatsächlichen universums
abdeckt jenseits des kugelförmigen raums
der mit aktuellen methoden beobachtet
werden kann erstreckt sich das universum
einfach weiter es gibt unendlich viele
planeten sonne und sterne die sich in
unendlich vielen galaxien anordnen um es
zu vereinfachen kann man sich eine
straße vorstellen die mit einer
taschenlampe beleuchtet wird
die affäre ist dann das was der
lichtkegel der lampe beleuchtet alles
darüber hinaus ist das restliche
universum was buchstäblich im dunkeln
liegt würde man mit einem sehr schnellen
raumschiff an den rand der hubble sphäre
gelangen könnte man einfach weiter
fliegen die ein universum theorie geht
davon aus dass es nur einen grenzenlosen
weltraum gibt das universum ist nur ein
abschnitt davon
das ist mit der milchstraße vergleichbar
die ein teil des bekannten universums
ist spannend an der theorie ist dass
sich überall in diesem endlosen weltall
die gleichen naturgesetze finden lassen
würden
selbst im unbekannten weltraum würde man
schwerkraft finden licht würde sich in
wellenform bewegen und materien würden
fest flüssig oder gasförmig vorliegen da
das universum theoretisch unendlich groß
ist gibt es auch unendliche
möglichkeiten so kann es sein dass es
millionen neuer unbekannter planeten
gibt genau so ist es möglich dass sich
im unendlichen universum eine zweite
milchstraße befindet
diese unterscheidet sich nur geringfügig
von der in der die menschen leben
es würde auch eine erde geben und die
erde wäre bevölkert aber kleine
abweichungen werden vorhanden während
man auf der ersten erde am dienstag bei
schönstem sonnenschein grillen konnte
hat es auf der zweiten erde zur gleichen
zeit geregnet die zweite erde wäre zwar
ähnlich aber nicht 100 prozent gleich
wenn man diesen gedanken weiter denkt
könnte es aber auch eine zweite erde
geben die komplett identisch ist
auf der jeder mensch jedes tier und jede
pflanze existiert wie auch auf der
ersten erde und wo jeder das exakt
gleiche leben lebt
multiple blasen
eine andere theorie sieht das universum
als eine blase an diese blase ist beim
urknall entstanden
sie stellt einen begrenzten raum im
weltall da der sich nicht wie das
restliche alle unendlich ausgedehnt hat
durch den urknall ist allerdings nicht
nur eine blase entstanden
es gibt in der theorie mehrere millionen
universen blasen die alle voneinander
getrennt sind
jede blase hat ihre eigenen naturgesetze
und mögliche formen von leben in einem
universum kann eine sonne zum beispiel
blau scheinen in einem anderen universum
leuchtet eine sonne grün ein planet kann
ein einziger großer organismus sein der
sich von frei schwebender materie
ernährt oder planeten erzeugen keine
anziehungskraft sondern stoßen objekte
vom kern ab die einzelnen universen sind
voneinander erkennbar abgegrenzt die
blasen können membran haben oder offen
sein
der raum zwischen den einzelnen blasen
ist aber leer und endlos es wäre also
nicht möglich von einem universum zum
anderen zu kommen
es wäre schon fraglich ob man mit einem
raumschiff überhaupt die grenze des
universums überwinden könnte immerhin
sind die barrieren der blase stark genug
um alle kosmischen kräfte im universum
zu halten
ein raumschiff für eine reise in eine
andere blase müsste darum mehr kraft
aufbringen als jede kraft im bekannten
universum was schlichtweg unmöglich ist
galaktische strömungen im jahr 2008
konnten astrologen ein ungewöhnliches
phänomen beobachten
sie registrierten materie cluster die
sehr schnell durchs universum strömten
diese galaktischen cluster waren
offenbar alle in gleicher richtung
unterwegs sie erreichten
geschwindigkeiten von mehr als zwei
millionen stundenkilometern
im jahr 2010 konnte das gleiche phänomen
wieder beobachtet werden
es führte die forscher zu einer neuen
theorie darüber was jenseits des
beobachtbaren universums liegen könnte
bisher ging man davon aus dass sich das
weltall nahezu gleich ausgedehnt hat die
beobachtung dieses dunklen flusses
scheint das aber zu widerlegen der
dunkle fluss deutet auf gravitations
felder außerhalb des beobachtbaren
die versus hin diese gravitations felder
könnten von massiven ansammlungen an
materie verursacht werden
die materie anhäufungen könnten deutlich
größer sein als das bekannte universum
ob es dabei um verschiedene
planetensysteme handeln würde oder um
einzelne gigantische sonnen ist nicht
geklärt es ist möglich dass die
gravitation von einer art von
galaktischen strudeln verursacht werden
aber es gibt keine gewissheit wodurch
das phänomen wirklich erzeugt wird
vorstellbar wäre auch dass verschiedenen
universen selber gravitation erzeugen
könnten
das würde bedeuten dass die materie die
vom dunklen strom mitgerissen wird von
der gravitation eines größeren
universums angezogen wird
astronomen gehen davon aus dass sich
mehrere solcher dunklen flüsse durchs
weltall schlängeln
die unendlichen weiten könnten also in
wahrheit eine art landkarte sein
die universen wären dann eine art kleine
dörfer oder siedlungen zwischen denen
die dunklen flüsse durch fließen die
kosmologische vererbung der physiker lee
smolin stellte in seinem buch warum gibt
es die welt eine theorie auf nach der
ein universum nicht durch den urknall
entstanden wäre
vielmehr gingen sie davon aus dass
massive schwarze löcher universen
gewähren würden erst würde sich ein
massives schwarzes loch am rande des
universums formen es würde dort für
einen kurzen zeitraum existieren
irgendwann würde das schwarze loch
kollabieren bei diesem prozess würde es
materie und energie freisetzen
dadurch würde ein neues kleines
universum entstehen die theorie der
kosmologischen vererbung befasst sich
nicht nur mit der entstehung von
universen sie betrachtet auch ihre
entwicklung und das fortbestehen nach
lee würde jedes neu geschaffene
universum die informationen seines
mutter universums mitnehmen ein neues
universum könnte zb schwerkraft besitzen
allerdings könnten die naturgesetze im
neuen baby universum mutieren und sich
verändern
die schwerkraft könnte deutlich höher
ausfallen oder auch nur auf eine
bestimmte art von materie wirken ein
apfel würde im baby universum zum boden
fallen aber eine bühne würde vielleicht
schweben durch diese evolutionäre
veränderungen könnten baby universen
deutlich langlebiger sein
sie könnten aber auch gänzlich neue
physikalische eigenschaften und
naturgesetze erzeugen
sie gingen sogar von einer natürlichen
selektion aus nach seiner ansicht
könnten sich nur in diversen
fortpflanzen die massive schwarze löcher
erzeugen universen ohne schwarze löcher
würden dagegen einfach in sich selbst
zusammenfallen und sterben obwohl die
theorie nicht komplett von der hand
gewiesen werden kann ist sie sowohl bei
physikern als auch bei astrologen wenig
populär
sie wird eher als eine mögliche variante
betrachtet dimensionale trennung es gibt
mehrere theoretische ansätze dass
mehrere universum nicht nur
nebeneinander existieren können
durch die so genannte stringtheorie gibt
es ganz neue betrachtung sun setzte für
die mögliche existenz von universen
vereinfacht ausgedrückt geht die
stringtheorie davon aus dass jede
materie aus teilen besteht die kleiner
als atome sind diese kleinen denkbaren
teilchen liegende als lange fäden vor
und prägen die bekannte realität
allerdings liegen die fäden nicht wie in
einem teppich einfach nebeneinander sie
überlappen sich in allen denkbaren
ausrichtungen
physiker sprechen von den verschiedenen
dimensionen in denen die strings liegen
in bekannten universum sind nur drei
dimensionen bekannt laut der
stringtheorie soll es aber bis zu zwölf
unterschiedliche dimensionen geben
diese dimensionen liegen übereinander
wie bei einer zwiebel das trinkst in
unterschiedlichen dimensionen existieren
können zwei materie ketten direkt
übereinander liegen
sie würden sich nicht gegenseitig
verdrängen sie nehmen quasi den gleichen
raum ein sind aber durch ihre dimension
getrennt bei der theorie der multiplen
parallelen universen geht man davon aus
dass ganze universen übereinander liegen
sie berühren sich aber nicht die
einzelnen strings sind nicht still
sondern schwingen in bestimmten
frequenzbereichen sie sind quasi saiten
einer gitarre die andere töne erzeugen
die vibration können zur bildung von
dimensionalen wellen führen
diese wellen können miteinander
zusammenstoßen bei solchen
zusammenstößen entstehen neue universen
diese existieren wieder in anderen
dimensionen und schwingen mit anderen
frequenzen in der theorie können sich
parallelen universen auch beeinflussen
viele theoretische physiker gehen davon
aus dass gravitations phänomen im
universum entstehen weil die gravitation
aus einem anderen universum ausläuft
die gravitation strömt quasi von einem
universum in ein anderes
manche forscher gehen davon aus dass
sich die bewegung von masse und energie
auch darauf zurückführen lassen
die energie wird quasi von den
dimensionen schwellen getrieben wie
strandgut weil immer neue universum
entstehen können ist ihre zahl
theoretisch unbegrenzt es könnte auch
unendlich viele dimensionen geben
dabei ist es vorstellbar dass sich
manche dimensionen komplett gleichen es
würde also auf einer anderen ebene ein
universum geben das dem bekannten
universum bis ins kleinste detail
gleicht die endlosschleife eine andere
theorie sieht das universum als einen
begrenzten raum an der kaum über die
grenzen der hubble sphäre hinaus reicht
der raum ist allerdings gekrümmt und
nicht linear würde man mit einem sehr
schnellen raumschiff das ende des
beobachtbaren universums erreichen würde
man nicht auf eine abgrenzung oder
leeren raum stoßen
man würde einfach weiter fliegen können
am anfang würden die planeten und
konstellationen noch neu und unbekannt
wirken irgendwann würde man aber in ein
sonnensystem gelangen dass bekannt wirkt
der dritte planet wäre blau und ein mond
würde um ihn kreisen bei der landung
würde man feststellen dass der planet
bewohnt ist und eventuell würde man
sogar noch bewohner finden die einen
erkennen letztendlich wäre es die
gleiche erde von der das raumschiff
gestartet ist
je nachdem wie schnell man sich bewegen
könnte wären nur ein paar wochen oder
monate vielleicht auch wenige jahre seit
dem abflug vergangen aber obwohl man
immer nur in einer richtung geflogen
wäre hätte man seinen ausgangspunkt
wieder erreicht nach der theorie der
endlosschleife ist das universum so
starken sich gekrümmt dass es sich wie
eine kugel an allen enden selbst
berühren würde es wäre somit völlig egal
in welche richtung man aufbricht solange
man immer wieder die gleiche richtung
ansteuert würde man wieder am
anfangspunkt ankommen somit würde man
sich immer in einer schleife bewegen die
sich mal ausdehnt und mal wieder
zusammenzieht das beobachtbare universum
ist sehr groß und noch kaum erforscht
trotzdem gibt es viele faszinierende
theorien und ideen darüber was jenseits
des bekannten raums liegt vielleicht
verbergen sich im weltall noch millionen
andere universen
vielleicht ist das universum eine
endlose kugel womöglich befinden sich
mehrere universen am gleichen ort aber
in unterschiedlichen dimensionen welche
meinung habt ihr was sich jenseits des
universums befindet hinterlasst einen
kommentar und teilt uns eure gedanken
mit vielen dank fürs zuschauen
falls ihr euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und tom nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren wir
sehen uns bald wieder