{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fz_qv7x1c8A","mytitle":"TopWelt,Tiere, die andere Tiere adoptiert haben! ","mylang":"de"}
was haben timon und pumbaa und die
bremer stadtmusikanten gemeinsam sie
alle sind tierische freunde obwohl sie
völlig unterschiedlichen partnern
gehören dass solche freundschaften nicht
nur in filmen und geschichten sondern
auch in der realität existieren zeigt
euch unsere heutige auswahl
doch bevor wir loslegen schreibt gerne
eure video wünsche unten in die
kommentare
die interessantesten themen werden die
für euch umsetzen
bei martina und ein gepflegtes lahm
nachdem ein geflecktes lang auf einer
australischen farben von seiner
leiblichen mutter verstoßen wurde bekam
das kleine wollknäuel eine ungewöhnliche
adoptivmutter
fortan nahm einen dalmatiner beispiel in
der schwarz weiße lamm in seine obhut
bei dem jungtier handelt es sich um
einen mischling aus verschiedenen rassen
und unterschiedlichen farben das
resultat ist ein gesprenkelt islam
dessen optische erscheinung der
musterung eines 3 matthias auf den
ersten blick verblüffend ähnelt auch
wenn es im tierreich durchaus nicht
ungewöhnlich ist dass sich hunde immer
wieder um verlassene jungtiere anderer
arten kümmern so könnte eben diese
ähnlichkeit den hund zusätzlich
ermuntert haben in die rolle der
adoptivmutter zu schlüpfen der
dalmatiner der selbst nie welpen geboren
hat putzt und wehmut hat das kleine
schaf wo er nur kann der farmbesitzer
john bolton ist jedenfalls überglücklich
über die neue situation von der alle
seiten profitieren
coco der gorilla coco ist alles nur
keine gewöhnliche gorilladame das tier
gilt als äußerst intelligent und
beherrscht über 1000 zeichen mit denen
sie sich mit menschen verständigen kann
der 46 jahre alte weibchen ist zudem in
der lage 2000 gesprochene worte zu
verstehen nach dem kokon im jahre 1972
von einem vergiftungs versuch gerettet
werden konnte kümmerte sich penny
patterson um das damals kleine gorilla
mädchen
dies war der beginn einer ganz
besonderen freundschaft die bis heute
bestand hat penny erkannte sofort das
talent ihrer neuen haarigen freunden und
brachte ihr nach und nach immer mehr
verständigung zeichen bei im alter von
gerade einmal zwei jahren beherrschte
coco bereits über 80 kommandos mit acht
jahren waren es bereits 300 im laufe der
zeit lernte das gorillaweibchen eine
form der zeichensprache mit deren hilfe
sie sich mit penny unterhalten und sogar
fragen stellen konnte im
erwachsenenalter wuchsen coco ein immer
grösserer kinderwunsch an dessen
erfüllung ihr allerdings verwehrt
bleiben sollte das tier war sogar so
verzweifelt dass sie versuchte ihre
gorilla puppe die zeichensprache
beizubringen die sie einst von penny
gelernt hatte ein echtes gorilla baby
erblickte jedoch nie das licht der welt
dafür kupplungs versuche mit männchen
scheiterten
keine konnte das leid ihrer freundin
nicht länger mit ansehen und beschloss
einen wurf von ausgesetzten katzen babys
zu coco zu bringen bis heute kümmert
sich coco immer wieder rührend um neue
kleine kätzchen und geht in ihrer
adoptivmutter rolle vollauf
affe fitter tiger in einem zoo nahe der
thailändischen hauptstadt bangkok wurde
ein wahrhaft außergewöhnlich im moment
mit der kamera festgehalten
der zweijährige affe dodo kümmert sich
um das gerade einmal 60 tage alte
tigerbaby ahorn und füttert es mit einem
flächen voller milch die rührende szene
die genauso gut aus einem disney-film
hätte stammen können wird aber
wahrscheinlich zeitlich begrenzt sein
spätestens wenn er ausgewachsen ist
werden seine zähne nach etwas bis fast
um verlangen ob sich dann noch in der
nähe des tigers aufhalten wird wird er
sich wohl zweimal überlegen müssen
der tiger und löwe eine ungewöhnliche
wohngemeinschaft bilden balu der bär
schöpfern der tiger und leo der löwe die
drei raubtiere teilen sich nehmen nicht
ein und dasselbe gehege in einem
tierschutzzentrum in den usa die tiere
wurden im jahre 2001 im rahmen einer
drogenrazzia in atlanta im keller eines
dealers gefunden als sie noch die
jungtiere waren alle drei befanden sich
in einem äußerst kritischen
gesundheitszustand waren ausgehungert
und mit wunden übersät nach diesem
ereignis kamen balkan und leonidas
northug nms harry wo sie seit
mittlerweile 15 jahren gemeinsam leben
das trio ist trotz aller offenkundigen
unterschiede nach wie vor unzertrennlich
ihre zuneigung drücken die tiere durch
gegenseitiges ablecken und aneinander
reiben aus nachdem sich der bär einmal
eine operation unterziehen und somit das
gehege verlassen musste waren der löwe
und der tiger bis zu dessen rückkehr
komplett ruhelos danach aber spielte
nassen und schliefen die drei wieder wie
gewohnt zusammen und werden es wohl auch
in zukunft jeden tag aufs neue tun
schildkröte und baby nilpferd und einem
sie sind ein nilpferd in eine alte
briesen schildkröte die eine innige
freundschaft verbindet das paar welches
in einem naturpark in kenia lebt weckte
aufgrund seiner ungewöhnlichen
konstellation das interesse der medien
das nilpferd und wurde nach einem
tsunami im dezember 2004 von seiner
herde getrennt und in das
rettungszentrum heller park überführt da
es dort keine andere nilpferde gab denen
sich der jugendliche ohren hätte
anschließen kann suchte er sich die
riesenschildkröte m sie als neuen freund
aus das tier mit dem großen panzer und
der braunen färbung dürfte um ein
ausgewachsenes nilpferd erinnert haben
der neue zeitgenosse war sie zunächst
suspekt jedoch gewöhnte sich das reptil
mit der zeit an das nilpferd und es
entstand eine tierische freundschaft
das schriftsteller duo isabella und
cricket kopf widmete den beiden tieren
sogar zwei bücher in welchen die
bemerkenswerte beziehungen des
untypischen paares behandelt wurde auf
einen dritten teil wird die leserschaft
allerdings vergeblich warten nach
dämonen mit der zeit doppelt so groß wie
m sie wurde mussten die beiden in
verschiedenen gehegen untergebracht
werden ein sicheres zusammenleben aber
nicht mehr garantiert und um die
unversehrtheit bei der tiere zu bewahren
entschied sich die leitung des
naturparks für die räumliche trennung
was beiden bleibt ist eine erinnerung an
eine unvergessliche zeit
pottwale und ein delfin die verhaltens
ökologe alexander wilson und jens krause
vom leibniz institut für
gewässerökologie und binnenfischerei in
deutschland machten im jahr 2011 eine
untypische entdeckung eine gruppe von
pottwalen hatte einen delfin in ihrer
mitte aufgenommen obwohl die tiere
normalerweise nicht dafür bekannt sind
verbindungen mit anderen arten
einzugehen
rund 1600 kilometer vor der küste
portugals konnten die forscher
beobachten wie der tümmler mit
ausgewachsenen pottwalen und ihren
kälbern spielte es kommt vor dass bei
solchen taten übergreifende allianzen
geschmiedet werden um sich besser vor
fressfeinden zu schützen und obwohl
delfine als sehr soziale tiere gelten
konnte eine gemeinschaft aus portwein
und tümmlern noch nie zuvor beobachtet
werden ob sich der delfin verirrt hat
oder von seiner eigenen gruppe
ausgeschlossen wurde konnte nicht
geklärt werden alexander wilson ammann
dass das tier aufgrund einer
fehlerhaften wirbelsäulen form nicht mit
der geschwindigkeit seiner delphin
gruppe mithalten konnte und sich deshalb
den eher langsamen pottwalen anschloss
die pottwale wiederum akzeptierten den
tümmler wahrscheinlich deshalb daher als
zusätzlicher schutz vor raubtieren auf
reisen dient affe und streuen der charta
ein weiteres ungewöhnliches tierpark
findet sich in thailand hier verbringen
georgia der affe und allen der charta
gerne ihre zeit miteinander giorgio ein
makel konnte im jahr 2011 aus einem
restaurant gerettet werden
hier verbrachte georgia ein trauriges
dasein in einem käfig der als requisite
für kunden fotos diente das tier wurde
völlig verängstigt und ausgezehrt von
einem tierschutzbund aus einem gefängnis
befreit und center verbracht neben
vielen anderen marken hat georgia hier
einen ganz besonderen freund alan den
schwarz weißen kater die freundschaft
begann gleich nach der ankunft von
georgia in seinem neuen zuhause
normalerweise verhindern die mitarbeiter
die vermischung von verschiedenen arten
da sich eine anschließende rückführung
in die gruppen als schwierig erweisen
kann
die untypische verbindung zwischen dem
affen und dem kater bildet allerdings
eine ausnahme so kümmert sich
vorbildlich um den kleinen allen spielt
und teilt sein essen mit ihm zusammen
posiert dass du für fotos und ist
mittlerweile ein hit in den sozialen
netzwerken da georgia keine gefahr für
allen darstellt dulden die mitarbeiter
die konstellation wohl auch in zukunft
husky und erdmännchen einen besonderen
platz in der liste der ungewöhnlichen
vier freundschaften haben auch der
sibirische huskys namens bond und sein
erdmännchen kumpel in namibia im
südlichen afrika wurden beide beim
gemeinsamen zeit vertreibt gefilmt das
dortige rehabilitations projekt nimmt
sich unter anderem erdmännchen an die
zuvor als haustiere gehalten wurden die
erdmännchen werden zur familien zusammen
geschlossen und anschließend in die
freie wildbahn entlassen ein besonders
mutiges exemplar hat nun also
erfolgreich die nähe des hundes band
gesucht laut dem besitzer rostock ritz
hat das kleine tier von deutlich
größeren husky allerdings nichts zu
befürchten
die freundschaft darf also weiter
vertieft werden katz und hase kaum hatte
das leben des kleinen hasen babels
begonnen schon musste einen schweren
schicksalsschlag hinnehmen nach dem tod
seiner mutter war das jungtier auf sich
allein gestellt glücklicherweise nahm
eine familie aus england das kleine
lange bei sich auf neben einem neuen
zuhause schenkte die bubbles auch seinen
neuen namen die familienkasse ist nagel
pass fragst der neuen mitbewohner nicht
etwa samt haut und haaren auf sondern
entschied sich zu einem ungewöhnlichen
schritt
da die katze gerade selbst babys geboren
hatte nahm sie babbels kurzerhand mit zu
ihren jungen und behandelte dessen hasen
wie ein eigenes baby
auch wenn die ereignisse schon über zehn
jahre zurückliegen zeigt das beispiel
doch auf eine wunderbare art dass die
klassische raub und wolltet ihr
konstellation nicht immer bestand hat
manchmal sieht die tierische mutterliebe
eben über alles katz und eichhörnchen
eine weitere frischgebackene
katzenmutter hat ihren wurf kurzerhand
um zwei eigenartige exemplare erweitert
bei den neuen adoptivkindern handelt es
sich um verwaiste eichhörnchen der
verfasser der die geschichte im internet
veröffentlichte schrieb dass ein
eichhörnchen babysittern unter seiner
veranda lag von der mutter fehlte jede
spur und nach rücksprache mit einem
tierarzt wurde das jungtier der
katzenmutter anvertraut glücklicherweise
haben diese den neuen gastfreundlich auf
und begann es zusammen mit ihren eigenen
kätzchen zu stellen
zwei tage danach kam die katze
tatsächlich mit einem weiteren
neugeborenen eichhörnchen welches
ebenfalls in der nähe der veranda lag
zurück und sahen legte sie erst zu ihren
eigenen welpen und dem ersten
eichhörnchen und das neue familienglück
war perfekt
dass heidi tigerin und ihre ferkel das
wunder auch in der natur möglich sind
beweist uns die tiger ins heim
die in einem thailändischen zu leben der
raubkatze verlor ihre eigene mutter kurz
nach der geburt die mitarbeiter des zoos
wussten dass das tigerbaby ohne familie
nicht lange überleben würde und
spendeten einen ungewöhnlichen plan
es mag auf den ersten blick bizarr
erscheinen aber die neuen mitbewohner
von zwei mal waren fortan schweine die
entscheidung eine raubkatze mit einer
wehrlosen familie von schwein
zusammenzuführen war durchaus riskant
doch das wagnis wurde belohnt vier
monate lang wurde das heim zusammen mit
ihren geschwistern von einer schweine
mutter adoptiert und gestellt die
geschehnisse wurden vor der
öffentlichkeit geheim gehalten weshalb
das nun folgende für wahrlich
verblüffende gesichter gesorgt hat acht
jahre später unterlief den
zoomitarbeitern ein schwerer fehler aus
einer unachtsamkeit heraus gelang es
einer gruppe von ferkeln in das gehege
von zwei einzudringen
schaulustige zücken die zoobesucher ihre
kameras um das naheliegende blutbad auf
film festzuhalten
die tigerin jedoch die gerade selbst
ihre babys verloren hatte tötete die
ferkel nicht etwa sondern nahmen sie
unter ihre fittiche
später geriet er zu in verruf die
situation bewusst inszeniert zu haben so
sollen zwei und die felge bereits im
vorfeld miteinander vertraut gemacht
worden seien um den verwundeten zu
besuchern anschließend eingestellt das
wunder zu präsentieren
das war es auch schon für heute welche
tier freundschaft hat euch am besten
gefallen schreibt es unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder