{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cBLV9_VK4Ck","mytitle":"TopWelt,Stephen Hawking sagte voraus, dass eine Rasse von \u201e\u00dcbermenschen\u201c die Welt erobern w\u00fcrde! ","mylang":"de"}
stephen hawking gehörte zweifelsohne zu
den klügsten köpfen die jemals gelebt
haben der britische astrophysiker geld
als absolute koryphäe seines fachs und
lieferte herausragende errungenschaften
in der welt der kosmologie der
allgemeinen relativitätstheorie und der
schwarzen löcher als hock ihn anfang 20
war wurde bei ihm die degenerative
erkrankung ads diagnostiziert welche ihn
schließlich an den rollstuhl fesselte
und ihm die fähigkeit zu sprechen raubte
trotz dieser schweren schicksalsschläge
ließ sich das wäre jedoch niemals von
seinem weg abbringen und bekanntermaßen
sollte der brite auch weit über die
grenzen seiner wissenschaftlichen kreise
hinaus berühmt werden im jahr 2018 starb
hawking im alter von 76 jahren doch sein
vermächtnis lebt weiter heute möchten
wir gemeinsam mit euch einen blick auf
fünf aufregende prognosen werfen die der
astrophysiker über die zukunft anstellte
welches schicksal wird die menschheit
hawking zufolge ereilen welche warnungen
gab uns der brite mit auf den weg
sollten wir weiterhin nach
außerirdischen leben suchen lasst uns
einmal schauen was hawking zu diesen
spannenden themen zu sagen hatte
herrschaft der super menschen
stephen hawking war keineswegs der
einzige mensch der vermutungen über den
verlauf der zukunft an stellte die
prognosen die der astrophysiker im laufe
seines lebens ausarbeitete unterschieden
sich in einem punkt jedoch drastisch von
jenem voraussagen die beispielsweise
einen nostradamus machte sie basierten
auf der grundlage wissenschaftlicher
erkenntnisse
während die meisten wahrsager für ihren
blick in die zukunft also noch eine
mystische glaskugel zu rate ziehen
teilte hawking eine gedankenwelt die auf
jahrelanger forschungsarbeit und den
daraus abgeleiteten schlüsseln beruhte
häufig befand sich der brite dabei in
der rolle eines mahners wieder der auch
die schattenseiten der
wissenschaftlichen meilensteine
beleuchtete hinsichtlich der künftigen
menschheitsentwicklung garching an dass
einige fortschritte im bereich der
gentechnik dazu führen können dass wir
unsere spezies in ihrer ursprünglichen
form auslöschen werden fortan würde eine
elite von körperlich modifizierten
überdurchschnittlich intelligenten super
menschen das sagen haben sobald die
dafür erforderliche technologie
ausgereift ist wird zunächst nur den
reichsten der reichen vorbehalten sein
entschließen sich diese nun dazu ihr
erbgut zu manipulieren so würden sie
folglich auch die genetische ausstattung
kommender generationen einschneidend
verändern die epoche die mit solchen
eingriffen eröffnet wird bezeichnet
hawking als selbst gestaltete evolution
fortan wird es also möglich sein die
menschliche dna gezielt zu verändern und
willkürlich zu verbessern bereits jetzt
ist es uns gelungen das erbgut des
menschen zu entschlüsseln in anderen
worten haben wir es geschafft das buch
des lebens aufzuschlagen weshalb es uns
eines tages auch möglich sein könnte
unsere eigenen kapitel darin zu
verewigen die genetischen manipulation
in der zukunft werden sich hocken
zufolge auf die reparatur von
gendefekten beschränken jedoch wird
diese entwicklung schließlich in der
tiefen spaltung der gesellschaft münden
die fähigkeit menschen sprichwörtlich am
reißbrett zu gestalten wird uns in
verschiedene gruppen unterteilen wobei
die eine der anderen körperlich und
geistig überlegen sein wird was zunächst
noch wie ein weit entferntes science
fiction szenario klingt könnte laut
jacqueline schon in einigen jahrzehnten
beginnen so war sich der astrophysiker
sicher dass die menschheit noch in
diesem jahrhundert herausfinden wird wie
man sowohl die menschliche intelligenz
als auch instinkte wie aggressionen
durch effiziente eingriffe verändern
kann
wahrscheinlich wird diese art der
genetik strengen regeln und gesetzen
unterworfen sein so hawking
nichtsdestotrotz werden einige leute der
versuchung nicht widerstehen können
menschliche und eigenschaften wie die
gedächtnisleistung die resistenz gegen
krankheiten und die lebenserwartung zu
verbessern sobald auf diese art und
weise eine elite von super menschen
erschaffen wurde werden diese mit den
herkömmlichen vertretern unserer spezies
wetteifern dabei würde der konflikt
zwischen über menschen und normalen
personen zu großen problemen innerhalb
der bevölkerung führen folgt man den
ausführungen des astrophysikers so
blickt die alte garde der menschheit in
eine denkbar düstere zukunft die super
menschen werden dahingegen danach
streben sich und ihre nachfahren stetig
weiter zu verbessern wodurch sich ihre
entwicklung praktisch ungebremst selbst
verstärkt
abschied von der erde
archäologische funde zeigen dass der
homo sapiens seit mindestens 300.000
jahren über unseren globus wandels wenn
es nach stephen hawking geht so muss die
beziehung zwischen mensch und erde
jedoch eines tages gekappt werden doch
wieso dachte der brite dass das
überleben unserer spezies wohl nur durch
die dauerhafte besiedlung eines anderen
himmelskörper gesichert werden kann
diesbezüglich argumentierte hawking dass
die menschheit irgendwann einer
gewaltigen katastrophe zum opfer fallen
wird wann genau dieses massenaussterben
in gang gesetzt wird kann nur die
zukunft zeigen zu den ereignissen die
unser ende besiegeln können zählen
beispielsweise der einschlag eines
gewaltigen asteroiden und die damit
verbundenen folgen doch dies ist nur
eines von vielen denkbaren
endzeitszenario auch der aufstieg
künstliche intelligenzen der klimawandel
genetisch veränderte krankheitserreger
oder ein globaler atomkrieg könnten den
niedergang der menschheit ins rollen
bringen obwohl die wahrscheinlichkeit
einer solchen katastrophe rein
statistisch betrachtet zunächst recht
gering erscheinen mag so wird sie sich
im laufe der zeit immer mehr weiter auf
sanieren was derzeit also noch wie eine
surreale vorstellung wird wird hawking
zufolge in den kommenden 1000 bis 10.000
jahren zu einem nahezu sicheren ereignis
basierend auf dieser annahme wäre es
also überaus fahrlässig alles auf eine
karte zu setzen und für immer auf der
erde zu bleiben glück im unglück zu dem
entsprechenden zeitpunkt würde die
menschheit über die mittel verfügen um
dauerhafte kolonien im weltraum zu
errichten
haltet den kopf unten einer der
zentralsten aspekte der modernen
weltraumforschung besteht in dem versuch
die existenz außerirdischen lebens
nachzuweisen bekanntermaßen war es den
experten bislang jedoch nicht offiziell
vergönnt einen unserer kosmischen
nachbarn aus zu spüren getreu dem motto
wenn sich die aliens nicht zu erkennen
geben machen wir eben auf uns selbst
aufmerksam wurden in der vergangenheit
bereits einige kontaktversuche mit
extraterrestrischen zivilisation
unternommen denken wir dazu nur einmal
an die prärie raketen die unseren blauen
heimatplaneten zu beginn der 70er jahre
an bord der namensgebenden raumsonden
verließen auch die raumflugkörper nature
one und two die sich mittlerweile in den
entlegensten winkeln des sonnensystems
befinden wurden vor ihrem start mit dem
sogenannten voucher golden record
bestückt auf diesen mal mehr mal weniger
verschlüsselten botschaften befinden
sich einige grundlegende informationen
über die menschheit und die erde wie wir
alle wissen sollten die bisherigen
kontaktversuche stets auf taube ohren
stoßen und wenn es nach ihm geht könnten
wir uns damit verdammt glücklich
schätzen dass dies so ist so appellierte
die astrophysiker nachdrücklich dass wir
es in zukunft unbedingt vermeiden
sollten weitere nachrichten in den
weltraum zu schicken mehr noch
tatsächlich sollte die menschheit alles
daran setzen um so lange wie möglich
unentdeckt zu bleiben demnach sei es
möglich dass die von uns auf dem
silbertablett servierte informationen in
die hände einer aggressiven lebensform
gelangen die aliens hätten
möglicherweise gar kein interesse daran
sich friedlich mit uns auszutauschen
demnach könnte die erde auf sie wie eine
reichhaltige ressourcen quelle wetten
die ist sehr oben und suppen dann gilt
mit hilfe der daten die wir zuvor selbst
preisgaben sei es für solche
zivilisationen ein leichtes unsere
schwachstellen offenzulegen und eine
große invasion vorzubereiten
diesbezüglich erinnerte hawking an die
entdeckung amerikas durch christoph
kolumbus
anstatt in einen respektvollen
friedlichen kontakt mit der indigenen
bevölkerung zu treten wurden diese von
den einfallenden europäern unterjocht
und massenhaft getötet
aufstieg der maschinen
ein blick auf die vergangenheit zeigt
das leben der menschen hat sich binnen
weniger generationen drastisch verändert
während unserer vorfahren noch auf
pferden unterwegs waren und die aufgaben
des alltags in mühsamer handarbeit
verrichten mussten können wir in unseren
modernen tagen voll und ganz auf die
unterstützung von maschinen zählen
jedoch warnte stephen hawking davor dass
auch die fortschreitende technisierung
des lebens einige ernstzunehmende
risiken birgt dies sei insbesondere dann
der fall wenn es uns eines tages
gelingen wird vollständig künstliche
intelligenzen zu erschaffen tatsächlich
sei es sogar möglich dass einst eine
solche errungenschaft das ende der
menschlichen rasse einleiten wird so
könnten fortschrittliche und maschinelle
intelligenz dazu fähig sein mit den
menschen gleich zu ziehen oder diese
sogar zu übertreffen doch auch der fall
in dem sich die superschlauen roboter
nicht gegen ihre erschaffer auflehnen
birgt einige probleme mit sich während
die künstlichen intelligenzen einem teil
der gesellschaft zu großem reichtum und
wohlstand verhelfen werden werden sie
gleichzeitig auch viele arbeitsplätze
übernehmen die zuvor noch von menschen
besetzt waren folglich wird in diesen
gesellschafts teil auch die armut zu
nehmen
das schicksal der erde in der
vergangenheit wurde die venus noch
häufig aus der kosmische zwilling der
erde bezeichnet da es den forschern
lange zeit nicht möglich war hinter das
dichte wolken band unseres
nachbarplaneten zu blicken wurden
diesbezüglich die abenteuerlichsten
spekulationen angestellt so galt es bis
in die 60er jahre hinein als denkbar
dass die oberfläche der venus einer
blühenden junge welt gleicht die nur so
vor unterschiedlichen lebewesen strotzt
mittlerweile wissen wir dass sich die
experten damals gewaltig irgend denn
tatsächlich ist unser nachbarplanet
vielmehr ein giftiger glutofen so
besteht der undurchdringliche
wolkenschleier des himmelskörpers
hauptsächlich aus ätzender schwefelsäure
der extreme treibhauseffekt führt
wiederum dazu dass das thermometer auf
der planetenoberfläche auf werte von bis
zu 465 grad celsius klettert bestimmt
fragt ihr euch nun einmal mehr wie sowie
euch das alles erzählen nun dies liegt
daran dass wir stephen hawking zufolge
gefahr laufen die erde in eine zweite
venus zu verwandeln demnach befinden wir
uns derzeit unmittelbar vor einem
fundamentalen kipp punkt ist diese erst
einmal überschritten wird die
erderwärmung nicht mehr aufzuhalten sein
trotz seiner prognosen zu außerirdischen
überfällen und dem aufstieg künstliche
intelligenzen sah der astrophysiker in
dem dramatischen klimawandel die mit
abstand größte gefahr für die erde und
ihre bewohner bleibt zu hoffen dass
unsere heimat planet eines tages nicht
wirklich zu einem realen zwilling der
venus wird
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die prognosen und
warnungen die und stephen hawking mit
auf den weg gab stimmt ihr mit den
gedanken des genies überein oder hat
sich der brite eurer meinung nach in
manchen punkten geehrt wir sind bereits
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unsere abstecher in die gedankenwelt von
stephen hawking gefallen hat dann zeigt
uns gerne mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch daran top
welt zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben vielen dank
für euer interesse macht es gut und bis
zum nächsten mal