{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FzKQ77JfFZc","mytitle":"TopWelt,Sternentor unter der Gro\u00dfen Pyramide gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
gibt es ein geheimes Sternentor die
Pyramiden der alten Ägypter haben bis
heute nichts von ihrem mysteriösen
Charisma verloren und Bergen weiterhin
unzählige Geheimnisse doch was wenn sich
unter der Cheops-Pyramide tatsächlich
einen Tor zu einer anderen Dimension
verbirgt einige Forscher spekulieren
bereits über die wahre Funktion des
berühmten Bauwerks und stoßen dabei auf
überraschende Hinweise wir tauchen
gemeinsam in eine Welt voller Rätsel und
Legenden ein um die Wahrheit zu
enthüllen und das Tor zur Vergangenheit
aufzustoßen seid ihr bereit das
Unfassbare zu entdecken
ein Sternentor
bekannter Massen werden den gigantischen
Pyramiden der alten Ägypter die
unterschiedlichsten zuweilen
unglaublichsten Funktionen zugesprochen
diejenigen die mit der
pharaonengrab-theorie nichts anfangen
können glauben dass die steinernen
Zeitzeugen etwas beweisen dass
eigentlich unvorstellbar scheint die
alten Ägypter waren viel
fortschrittlicher als wir es uns
überhaupt vorstellen können abseits der
Theorie dass die architektonischen
Wunderwerke als Kraftwerke genutzt und
in Wahrheit von Aliens erschaffen würden
sticht eine Vermutung ganz besonders
heraus die Pyramiden dienten als
hochentwickelte schutzstrukturen für
funktionierende Sternentore offiziell
existieren solche Vorrichtungen
ausschließlich in der
Science-Fiction-Welt so handelt es sich
dabei um Geräte die es ermöglichen von
einem Standort zu einem beliebigen weit
entfernten Ort im Universum zu reisen
vor dem Hintergrund dass die alten
Ägypter nicht einmal das Rad benutzten
erscheint eine solche technische
Errungenschaft zumindest sehr
ambitioniert während die meisten
angesichts derartiger behaupt ungen
wurde so gleich gelangweilt Abwinken
sind andere davon überzeugt dass sie
tatsächlich die historische Realität
wieder spiegeln mehr noch das ominöse
Sternentor soll sogar noch immer unter
der hirsch-pyramide schlummern doch was
hat es mit den Hintergründen dieser
tollkühen Behauptung auf sich
zwischen Legende und Wirklichkeit
folgt man den entsprechenden
Überzeugungen so basierte das Sternentor
im Wesentlichen auf der Legende einer
mystischen doppelsfinks dieses göttliche
löwenartige Biest habe zwei symmetrische
körperbesessen die jeweils eine eigenen
Kopf hatten dabei seien die beiden
swingshälften an zwei gegenüberliegenden
Enden des Horizont platziert wurden eine
zeigte nach Westen und die andere nach
Osten gemäß der Überlieferung hatte sich
in der Brust einer jeden Sphinx ein
Portal Befunden das zu einem Ort führte
welchen die Ägypter als Unterwelt
bezeichneten der Glaube besagte dass die
Sonne während des Aufgangs durch das
östliche torwandelte während sie das
westliche Portal beim Untergang
durchschritt sofern dieser Mythos einen
wahren Kern besitzen sollte ergibt sich
eine grundlegende Frage wo ist dann die
zweite Sphinx gerüchteweise soll ein
ferngesteuerter Roboter unterhalb des
easy Platos ein verborgenes Tunnelsystem
entdeckt haben an den Wänden der
versteckten Durchgänge hätten sich
wiederum Schriftzeichen einer
unbekannten Sprache Befunden unterhalb
der Cheops Pyramide gelegen sollen diese
Stunde zu viel geheimnisvollen Türen
führen interessant zu wissen die Tunnel
die der Roboter erforschte seinen so
klein und eng gewesen dass kein Mensch
hindurch passen würde als wäre die
Geschichte bis hierhin nicht schon
rätselhaft genug sollen die
Verantwortlichen schließlich etwas
gefunden haben das ihnen vollkommen den
Atem raubte angeblich führten die Gänge
zum Grab des Gottes Osiris mit Hilfe
internationaler Geheimdienste und des
ägyptischen Militärs sei diese
bahnbrechende Entdeckung aber sofort
verschleiert und vor der Öffentlichkeit
abgeschirmt worden
Alien Götter
in den Aufzeichnungen des antiken
griechischen Philosophen jamblechers von
Schalkes erfahren wir dass die alten
Ägypter einst spirituelle Zeremonien
durchführten bei denen ihn verborgenes
Wissen offenbart wurde im Rahmen dessen
wurde einigen Teilnehmern die Augen
verbunden woraufhin diese durch eine
Pforte in der Brust der Sphinx Schritten
dieses Tor habe wiederum zu einem
übernatürlichen Ort geführt an denen es
den Besuchern möglich war mit den
Göttern zu kommunizieren und tatsächlich
nehmen einige Personen diesen Mythos für
wahre Münze demzufolge seien die Ägypter
damals keineswegs durch eine göttliche
Pforte gegangen sondern durch ein voll
funktionsfähiges Sternentor so sollen
die Götter Osiris Anubis und Tod etwas
erschaffen haben was den Mond und die
Sonne vor der Zerstörung durch den Gott
wettbewerte im Detail hätten Osiris
Anubis Rah und viele weitere göttliche
Geschöpfe ebenfalls ein Portal genutzt
um unsere Erde zu betreten vor diesem
Hintergrund vermuten einige Leute dass
es sich bei den vermeintlichen
Gottheiten in Wahrheit um Außerirdischer
Wesen handelte die ihre Hightech
Technologien verwenden um anderen blauen
Heimatplaneten zu besuchen da sich die
Menschen des Altertums aber nicht
erklären konnten wie es den
extraterrestrischen Besuchern gelangen
derartige Wunderwerke zu vollbringen
wurde ihnen ein übernatürlicher
Hintergrund zugesprochen doch einmal
angenommen dass diese These tatsächlich
der Wahrheit entspricht und die Götter
sogar auf den Gizeh Plateau bestattet
wurden wieso fehlt dann von ihren
Gräbern offiziell jede Spur nun wie ihr
euch mit Sicherheit bereits denken könnt
liegt dies angeblich daran dass die
Regierungen seit jeher alles daran
setzen um dieses Wissen vor der Welt
Öffentlichkeit geheim zu halten
die Frage nach der Funktion
so weit so kontrovers und unbestätigt
zugegeben ohne eindeutige Beweise und
gesicherte Fakten erscheint die
Sternentor Theorie überaus schwammig
zudem wird die Frage weshalb es einen
derart raffinierten Koloss wie die
hiobspyramiden brauchte um das
unterirdische Portal zu schützen nicht
zufriedenstellend beantwortet wenn der
wahre Sinn der Pyramiden darin bestand
derartige Pforten abzuschirmen bedeutet
das dann das auch alle anderen Pyramiden
ein solches Gebilde unter sich verbergen
denn immerhin zählen die Experten knapp
120 dieser Bauwerke in Ägypten die
zahllosen Pyramiden die in anderen
Teilen der Welt errichtet wurden einmal
außen vorgelassen naja der Mensch wäre
wohl nicht der Mensch wenn er sich nicht
so einfach mit den offiziellen
Erklärungen der Experten zufrieden geben
würde wenn auch abseits von
sternentorinnen und Himmelpforten sind
viele Personen zusehends davon überzeugt
dass die ursprüngliche grabthese die
Realität nicht widerspiegelt wie wir
alle wissen soll die große Pyramide von
Gizeh einst gebaut wurden sein um den
altägyptischen König Cheops als letzte
Ruhestätte zu dienen dem gegenüber
stehen die Ansätze die auf ganz anderen
fußen demnach könnte die Hiobs Pyramide
auch ein Kraftwerk eine gigantische
Wasserpumpe oder aber ein biblischer
Getreidespeicher gewesen sein um nur
einmal einige der zahllosen Hypothesen
zu nennen allerdings haben die meisten
Theorien eines gemeinsam sie lassen die
Tatsache dass sich die große Pyramide in
der Nähe des geografischen Mittelpunkts
der Erde befindet einfach außen vor
sofern das Bauwerk wirklich als Grabmal
diente wieso wurde dann dazu
ausgerechnet dieser besondere Standort
gewählt und woher konnten die alten
Ägypter überhaupt wissen wo sich der
geographische Erdmittelpunkt befindet
ein neuer Ansatz
mit ihrer strahlend weißen Tura
Kalkstein Verkleidung dürfte die
Cheops-Pyramide nach ihrer Vollendung
wie ein überdimensionaler Diamant
inmitten der Wüste gewirkt haben in
Anlehnung daran vermuten manche Leute
dass der Pyramide tatsächlich ein
strahlender Verwendungszweck zugrunde
lag sie könnte als Lichtquelle genutzt
wurden sein aber der Reihe nach
grundsätzlich kann Licht von jedem
System erzeugt werden wenn dieses
geladene Teilchen in die jonosphäre
aussenden kann auch die tänzelnden
Polarlichter funktionieren nach
demselben Prinzip sobald energiereiche
geladene Teilchen auf die Erde
Atmosphäre treffen und mit dem
magnetfeldwechselwirken ergibt sich am
Himmel ein atemberaubendes
Lichtschauspiel um ein Gebilde zu
erschaffen das als Lichtquelle genutzt
werden kann mussten die Ägypter ein
Material mit hoher leichtfähigkeit
verwenden das eine hohe Frequenz
benötigt und tatsächlich als der
Kalkstein aus dem Gebiet von apora
waschwissenschaftlich analysiert wurde
erkannten die Forscher dass sich dessen
Leitfähigkeit bei höheren Frequenzen
verbessert bis zu einem Punkt an dem
sich schließlich als außergewöhn lich
eingestuft wurde
Pyramide als Lichtquelle damit ein
Bauwerk hochfrequente Strahlung
aussenden kann muss es von einer großen
Landmasse umgeben sein dabei handelt es
sich um eine grundsätzliche Faustregel
die jedem antennenkonstrukteur bekannt
sein dürfte und einmal angenommen dass
die hiobs-pyramide wirklich dazu gedacht
war elektromagnetische Strahlung in der
Größenordnung des gesamten Planeten
auszusenden welche Lage hätte sich dann
besser geeignet als der geographische
Mittelpunkt der Erde die von der
Pyramide ausgesandten Elektronen müssen
die Ionosphäre erreichen wobei zwischen
diesem Areal und der Pyramidenspitze
eine Distanz von etwa 100 Kilometern
klappt beim Durchqueren der Ionosphäre
stoßen die Elektronen wiederum mit den
Atomen verschiedener Gase zusammen und
kreieren einen Leuchten das den von
Polarlichtern ähnelt die Elektronen
Reisen wiederum über die Höhepunkte des
Planeten zurück zur Erde bei der
Annäherung an das Easy Plateau würden
die Elektronen durch mit Wasser gefüllte
Hüllen fließen die Entdeckung der
entsprechenden Höhlen wurde einst von
sahi hawaz und Andrew Collins bekannt
gegeben
dort fand dann ein weiterer Vorgang
statt die sogenannte Elektrolyse im
Rahmen derer sich die
Wasserstoffmoleküle in Wasserstoff und
Sauerstoffgas aufsparteten jenes
Gasgemisch bewirkt der anschließend dass
sich ein großer Luftdruck auf dem Fest
Untergrund aufbaute welche die Erde
förmlich erzittern ließ und einen
dröhnenden Lärm verursachte
diesbezüglich ist es durchaus
interessant dass in vielen Pyramiden
Texten mehrfach von Erschütterungen und
zittern die Rede ist doch auch das
ausgeklügelte Innenleben der Pyramide
dürfte bei der Erzeugung des Lichts eine
fundamentale Rolle gespielt haben
während die unterirdischen kann man dazu
dienten die Wassermoleküle aufzuspalten
dafür die Licht Erzeugung nun der
Wasserstoff benötigt wurde fühlte sich
das aufsteigende Wasserstoffgas
allmählich in der Königin Kammer und in
den südlichen und nördlichen Schächten
an die mysteriösen krankenbringstüren
welche die Experten bis heute vor und
überwindbare Rätsel stellen würden
demnach angebracht damit das Gas nicht
entweichen konnte mit steigendem Druck
erhöhte sich auch die Temperatur des
Gases so das ist zu einer teilweise in
Freisetzung von Elektronen kam
die kupferklemmen welche die Türen
ziehen hätten demnach die
elektromagnetische Strahlung in das
System geleitet anschließend fand die
Ionisierung des Wasserstoffs statt der
Zweck der Königskammer bestand darin
alle freien Elektronen aus der Königin
Kammer zu sammeln und zu Pyramidenspitze
zu bringen dazu hätten die granitbalken
der Kammer ein elektrisches Feld erzeugt
das was gemeinhin als Sarkophag des
Königs Cheops bedeutet wird war in
Wahrheit eine Komponente zu Erzeugung
von Hochspannung um den Wasserstoff zu
ionisieren und den Raum leitfähig zu
halten doch auch hier gilt es handelt
sich dabei um eine durchaus penible aber
vollkommen unbestätigte Spekulation und
auch für den Fall dass die Lichtquellen
Hypothese tatsächlich der Wahrheit
entspricht bleiben einige Fragen
unbeantwortet warum wollten die Ägypter
überhaupt ein solches Lichtschauspiel
erzeugen woher bezogen sie das fundierte
Wissen dass wir die Umsetzung nötig war
und deshalb wurde ein solches Phänomen
nicht in den antiken Schriften erwähnt
wir sehen das fällt der alternativen
Ägyptologie
sondern auch um viele Mysterien reicher
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts der
Sternentor und der Lichtquellen Theorie
durch den Kopf wir sind auf eure
Kommentare gespannt drückt sehr gerne
auf den like und den Abo Button um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal