{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SDI9aAneinI","mytitle":"TopWelt,So verteidigen wir uns gegen au\u00dferirdische Angriffe! ","mylang":"de"}
das welt alles nicht so ruhig und
friedlich wie es ein blick in den
sternenhimmel vermuten lässt
es gibt viele potenzielle bedrohungen
die einem planeten wie unsere erde
gefährlich werden können
darum ist es notwendig dass wir uns
schützen aber für welche bedrohungen
bereitet sich die erde vor und wie sehen
die schutzmaßnahmen überhaupt so aus
dass erfahrt ihr jetzt in diesem video
bedrohungen durch einschläge es gibt
unzählig viele himmelskörper die sich
durch den weltraum bewegen einige dieser
himmelskörper nehmen auf ihrer bahn kurs
auf die erde
dabei haben sie geschwindigkeiten von
mehreren hundert stundenkilometern drauf
würde selbst ein kleines objekt direkt
auf der oberfläche des planeten
aufschlagen wären die folgen
katastrophal
die wucht des aufpralls würde einen
gewaltigen krater erzeugen und eine
explosions welle die einen kleinen
landstrich ausradiert dass es nicht
mehrmals im jahr zu solchen
zerstörerischen ereignissen kommt
verdanken wir der atmosphäre unserer
erde sie umhüllt dem planeten wie eine
natürliche schutzschicht wenn objekte in
die erdatmosphäre eintreten entsteht
eine starke kinetische energie die die
objekte buchstäblich verbrennen kann
allerdings kann die schicht der
erdatmosphäre keinen absoluten schutz
bieten himmelskörper mit zu großer masse
würden sie durchstoßen ohne zu
verbrennen die folgen eines ausschlags
wären verheerend durch den natürlichen
widerstand in den oberen luftschichten
besteht auch die gefahr dass große
objekte in der atmosphäre explodieren
und in kleinere fragmente zerbrechen
können so eine explosion hat es zuletzt
1978 geben die explosion hatte eine
energie freigesetzt die schätzungsweise
15 bis 20 megatonnen tnt entsprach
zusätzlich stellen die fragmente so
einer explosion eine gefahr dar
bei jeder splitter des explodierten
himmelskörpers ungebremst auf die erde
einschlagen kann
bedrohungen durch außerirdisches leben
neben dem bedrohungspotenzial durch
unbelebte objekte gibt es auch viele
szenarien in denen außerirdische die
erde aufsuchen
obwohl bisher noch keine eindeutigen
beweise dafür gefunden werden konnten
dass es im weltall tatsächlich andere
lebensformen gibt ist die
wahrscheinlichkeit sehr hoch
es ist darum nicht so unrealistisch sich
vorzustellen dass eine dieser lebensform
die erde besuchen könnte welche
absichten solche besuche haben könnten
ist schwer abzuschätzen
sie könnten friedlich sein und nur den
kontakt zu anderen leben suchen aber
genau so ist es möglich dass die
außerirdischen die erde angreifen und
erobern wollen
tatsächlich gibt es verschiedene
wissenschaftler die sich mit solchen
szenarien beschäftigen
zu ihnen gehörte der astronom alexander
seitz f der sich ein darth vader
szenario ausmalte nach seiner auffassung
könnte eine außerirdische flotte die
erde angreifen um sie beispielsweise
wegen ihrer rohstoffe zu erobern
auch wenn diese darstellung etwas
drastisch klingt haben selbst namhafte
wissenschaftler wie stephen hawking oder
simon conway morris vor möglichen
angriffen aus dem weltall gewarnt was
macht den potenziellen kontakt zu
außerirdischen gefährlich das problem
bei der suche nach leben aus dem weltall
besteht im unbekannten es ist nicht
abzuschätzen wie weit die außerirdischen
entwickelt sind sie könnten
technologische auf einem stand sein der
den der menschheit weit hinter sich
gelassen hat wenn sie die raumfahrt
perfektioniert haben um zu anderen
planeten zu reisen dann besteht auch die
gefahr dass die aliens in der
entwicklung von waffen deutlich
fortgeschrittene sind der physiker
stephen hawking sah den versuchen der
menschheit aktiv nach außerirdischem
leben versuchung skeptisch entgegen
seiner meinung nach sollten die bewohner
der erde nicht versuchen kontakt zu
anderen lebensform herzustellen
sie sollten stattdessen lieber so
unauffällig wie möglich bleiben für hock
in china ein szenario vorstellbar dass
mit der entdeckung amerikas vergleichbar
wäre
der physiker beschrieb es so dass eine
gruppe an höher entwickelten lebewesen
die primitiven ureinwohner skrupellos
ausbeuten versklaven oder sogar
ausrotten könnte um in solchen
situationen nicht völlig wehrlos zu sein
müsste die menschheit eine passende
strategie zum schutz entwickeln
welche schutzmaßnahmen werden gegen die
objekte aus dem all getroffen die
planetare abwehr von himmelskörpern
steht noch am anfang der entwicklung
raumfahrt unternehmen auf der ganzen
welt beschäftigen sie sich mit dem
problem möglicher anschläge bereits seit
jahrzehnten unter anderem wurde 2007 die
möglichkeit untersucht ein abwehrsystem
aus nuklearen sprengkörpern in den orbit
des planeten zu bringen
2015 wollten die usa in zusammenarbeit
mit der nasa erste sprengsätze ins
weltall schießen um sie dann ringförmig
um die erde herum zu stationieren
der gedanke dahinter war dass die
sprengkörper bei der drohenden gefahr
eines nahenden asteroiden auf den
himmelskörper abgeschossen werden
könnten
die explosionskraft würde nicht
ausreichen um einen asteroiden zu
zerstören aber durch die sprengkörper
könnte der kurs eines asteroiden so
verändert werden dass er an der erde
vorbeifliegt oder der asteroid würde
durch die explosion so weit verkleinert
dass seine fragmente bei einem
anschließenden eintreten in der
atmosphäre einfach verglühen würden das
projekt wurde allerdings nie umgesetzt
ein anderer forschungsansatz war die
entwicklung von sogenannten hypes die
räumfahrzeuge sollten nach der
entdeckung eines gefährlichen
himmelskörpers in wenigen stunden
losgeschickt werden können um ein
herannahendes objekt abzufangen
auch die hives sollten eher dazu genutzt
werden einen asteoriden umzulenken statt
ihn wirklich zu zerstören allerdings
sollten die räumfahrzeuge keine eigene
bewaffnung tragen stattdessen sollten
sie andere kleinere himmelskörper
einfangen und umlenken der gedanke der
hinter war recht simpel ein kleiner
meteor wird von einem hof ins schlepptau
genommen und so umgelenkt dass er direkt
auf einen asteroiden zusteuert wenn das
kleine objekt auf das große trifft soll
das große objekt durch den aufprall von
seinem kurs abgelenkt werden bereits
eine abweichung von wenigen millimetern
wäre ausreichend damit ein asteroid
mehrere kilometer an der erde vorbei
ziehen
zukunftsaussichten der orbitalen abwehr
obwohl es bei den verschiedenen
konzepten bisher noch keine nutzbaren
prototypen gegeben hat planen die nasa
zusammen mit der esa und anderen
raumfahrtorganisation ein projekt namens
aida das projekt soll sich mit
möglichkeiten zur analyse und zur abwehr
aller himmelskörper befassen die zu groß
sind um in der erdatmosphäre zu
verglühen
dazu wollen die forscher des projekts
verschiedene technologien an erdmann
aber ungefährlichen asteroiden erproben
als sie wurde der doppel asteroid die
die moz ausgewählt der wild 2021 mit der
produktion und dem start eines
sogenannten impact ohrs beginnen
dabei wird es sich um eine raumsonde
handeln die von der erde aus steuerbar
ist das ziel ist es einen faktor direkt
auf die die moz abzuschießen um zu
erforschen welches ausmaß ein direkter
einschlag auf den kurs des asteroiden
hat neben der erforschung mögliche
abwehrmaßnahmen wird aber auch daran
gearbeitet die erkennung von
gefährlichen objekten zu verbessern
die wissenschaftler von nasa esa und
anderen organisationen arbeiten an der
entwicklung leistungsfähiger teleskope
und schnellen computer system die selbst
und scharfe objekte als potenzielle
gefahren auswerten können
das ziel hierbei soll es sein eine
frühzeitige erkennung von gefährlichen
himmelskörpern zu ermöglichen um schnell
erfolgreiche abwehr strategien
entwickeln zu können
wie sieht der schutz gegen außerirdische
aus während diverse raumfahrt
unternehmen und organisationen damit
beschäftigt sind abwehrmöglichkeiten
gegen heranfliegende asteroiden zu
erforschen sieht es beim schutz gegen
außerirdische eher mager aus
das hat auch sehr einfache gründe bisher
ist die existenz von außerirdischen
leben nur eine theorie mit einer sehr
hohen wahrscheinlichkeit konkrete
hinweise auf aliens gibt es nicht und es
ist auch nicht nachgewiesen dass
außerirdische bereits die erde besucht
haben dass aliens unsere erde besuchen
ist aus heutiger wissenschaftlicher
sicht gering aber selbst wenn es
außerirdische gibt die ihren weg in
unser sonnensystem finden sollten ist es
sehr unwahrscheinlich dass sie auf
unseren planeten kommen um ihn
auszuplündern oder zu erobern
wissenschaftler sprechen auch von einem
high impact the possibility event kurz
hlp übersetzt bedeutet das so viel wie
hohe einfluss geringe wahrscheinlichkeit
die wissenschaftler sind auf der einen
seite überzeugt auf
und dass der besuch von feindlich
gesinnten aliens ein ereignis wäre das
die menschheit nachhaltig prägen würde
auf der anderen seite sind die forscher
aber auch der meinung dass es fast
unmöglich ist das so ein ereignis
eintreten würde
trotzdem kann die wissenschaft nicht
einwandfrei ausschließen dass es keine
außerirdischen gibt dass sie auf der
suche nach ressourcen auch auf den weg
zur erde machen darum wird der angriff
der aliens auch gelegentlich als wild
card bezeichnet damit werden ereignisse
benannt die nicht zweifelsfrei
ausgeschlossen werden können und somit
unvorhersehbar sind in den usa wird die
bevölkerung trotzdem auf den ernstfall
vorbereitet katastrophenübungen sollen
den menschen dabei helfen bei einem
angriff einen sicheren zufluchtsort
aufzusuchen diese übungen sind dabei in
verschiedene kategorien unterteilt eines
der möglichen szenarien sieht auch vor
dass eine fremde invasionsarmee die
grenzen der vereinigten staaten von
amerika überschreitet die amerikaner
lernen wie sie sich in so einem szenario
verhalten sollen und wohin sie gehen
müssen um in sicherheit zu sein
in vielen regionen des landes gibt es
auch noch alter atomschutzbunker und
rückzugsorte aus den 60er jahren diese
orte sollen bei einer theoretischen
invasion schutz bieten manchen menschen
reichen katastrophenübungen nicht aus um
sich vor außerirdischen sicher zu fühlen
darum haben im jahr 2016 zwei forscher
der columbia university in new york
darum die idee für ein projekt
vorgestellt mit dem sich die menschheit
vor dem angriff möglicher aliens
schützen sollte die wissenschaftler
präsentieren eine art planetaren laser
tann schild der gedanke der hinter sah
so aus dass außerirdische invasoren im
sonnensystem zunächst nach planeten
suchen würden wie sie erkunden könnten
dazu würden sie nach sternen suchen die
buchstäblich flackern weil die erde um
die sonne kreist würde sie sie bei jeder
umrundung für einen kurzen zeitraum
abdunkeln
das ist mit einer sonnenfinsternis
vergleichbar bei der sich der mond
zwischen die erde und die sonne schiebt
und die sonne von der erde aus
betrachtet kurz verdunkelt die
wissenschaftler der columbia university
stellt ein projekt vor bei dem von der
erde aus starke laser strahlen ins
weltall geschossen würden durch das
licht der laser sollte die verdunklung
verborgen werden die die erde vor der
fläche der sonne erzeugt somit wäre
unser planet in der theorie nicht für
die außerirdischen erkennbar
damit die laser stark genug seien
müssten sie jedes jahr für mindestens
zehn stunden scheinen
die forscher hatten ausgerechnet dass
eine energieleistung von 250 megawatt
dafür notwendig wäre
das wäre so viel strom dass vier
millionen glühlampen gleichzeitig
leuchten könnten die idee eines laser
tanz klang auf dem papier zwar
interessant wäre aber nicht praktikabel
zum einen könnte man nie genau wissen
aus welcher richtung die aliens die
sonne beobachten als würden die menschen
auf der erde auch nie genau wissen in
welche richtung der laser gerichtet
werden müsste um den verdunkelungs
effekt auszugleichen
zum anderen wären die kosten für so ein
schild astronomisch hoch die betreibung
des lesers würde jedes jahr ein kapital
von mehreren millionen dollar
verschlingen darum ist es
unwahrscheinlich dass sich die erde nahe
zukunft von neugierigen alien augen mit
laserstrahlen schützen wird das weltall
es nicht so ruhig und leer wie wir es
uns gerne vorstellen himmelskörper wie
asteroiden stellen eine potenzielle
bedrohung dar
und auch die wahrscheinlichkeit von
außerirdischem leben kann nicht ganz
ausgeschlossen werden
bist du der meinung dass wir uns von den
gefahren aus dem all schützen sollten
schreibt uns einen kommentar und teilen
uns deine meinung mit vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder