{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yi2TGpVX_cw","mytitle":"TopWelt,So wird die Welt 2030 aussehen! ","mylang":"de"}
die technologische entwicklung hat sich
in den letzten vergangenen jahrzehnten
rasant fortbewegt wir leben nun in einem
zeitalter in dem die virtuelle realität
und will man der flugzeuge und reisen in
den weltraum real sind
wir telefonieren nicht nur von unterwegs
sondern können jetzt auch jederzeit und
beinahe an jedem ort über mobile geräte
ins internet gehen
dort finden sich alle möglichen und
unmöglichen informationen für uns ist
dies grund genug kurz ein ausblick in
die zukunft zu warten
wie könnte unsere welt in zehn jahren
aussehen welche technologischen
entwicklungen sind bis 2030 realistisch
möglich
wie hat sich unsere gesellschaft bis zu
diesem punkt verändert wir haben in zehn
unterschiedlichen punkten unsere
vorhersagen für 2030 getroffen
lebensmittel im jahr 2030 ständig
wachsende bevölkerungszahlen und immer
größere spezielle bedürfnisse bei
nahrungsmitteln
längst ist klar dass sich in diesem
bereich vieles ändern muss damit die
menschheit in der zukunft nicht hungern
muss vor allem die große nachfrage an
fleisch wird als massives problem
angesehen
doch die masse der menschen möchte nicht
vegetarisch oder vegan leben
wie könnte dieses problem im jahr 2030
gelöst worden sein
die forschung konzentriert sich hierbei
auf mehrere ansätze parallel
einerseits wird intensiv daran geforscht
insekten als nahrhafte quelle von
protein zu nutzen
doch hierzu muss zuerst der ekel der
menschen überwunden werden eine andere
lösung könnte synthetisch hergestelltes
fleisch sein
in kombination mit speziellen methoden
der freien wirtschaft könnten diese
punkte ein erster schritt zur ernährung
im jahr 2030 sein
doch eines ist gewiss ein massives
umdenken in den ernährungsgewohnheiten
bezwingt nötig seien
liebe und beziehungen im jahr 2030
bereits in den vergangenen jahren hat
ein großer wechsel von der art
beziehungen stattgefunden
durch das internet und apps wie kinder
wird es immer leichter möglich einen
partner zu finden
dies geschieht jedoch nur virtuell
gemeinsame hobbys oder interessen sind
nun nicht mehr nötig um potenziellen
partnern zu begegnen
dies führt zu immer mehr kurzlebigeren
beziehungen welche häufig nicht durch
große gefühle gekennzeichnet sind diese
auf singles affären und kurzlebige
partnerschaften konzentriert die
gesellschaft wird laut studien in
zukunft noch stärker verbreitet werden
dennoch muss man sich bewusst sein dass
der mensch dafür geschaffen ist zu
lieben und diese liebe wird alle
schwierigkeiten überwinden
damit werden wo liebe beziehungen und
partnerschaften auch 2030 nicht sehr
viel anders aussehen als heute
arbeit im jahr 2030
viele filme und romane haben bereits vor
einigen jahrzehnten prophezeit dass in
zukunft roboter und maschinen die arbeit
von menschen übernehmen werden
bis zu einem gewissen punkt ist dies
bereits eingetreten die groß angelegte
industrialisierung hat viele jobs
unnötig gemacht
dafür sind jedoch andere beschäftigung
nötig geworden
insbesondere bezüglich fertigung aber
auch kontrolle der maschinen auch im
jahr 2030 wird der mensch noch die masse
aller aufgaben erledigen müssen
es ist jedoch möglich dass einzelne
aufgabenbereiche durch künstliche
intelligenzen besser abgedeckt werden
können doch auch die räumlichkeiten
welche in den arbeiten stattfinden wird
ist ein teil von wissenschaftlichen
untersuchungen und prognosen
es wird davon ausgegangen dass in den
kommenden 20 jahren hier ein massives
umdenken einsetzt immer weniger werden
traditionelle büros gefragt sein
stattdessen wird eine flexiblere arbeit
von verschiedenen arbeitsplätzen aus in
den mittelpunkt rücken
die gesundheit und die lebenserwartung
im jahr 2030
es ist nicht zu erwarten dass die
menschheit jemals das geheimnis der
unsterblichkeit lüften wird
doch es ist garantiert dass immer mehr
krankheiten behandelt und vollkommen
ausgemerzt werden können damit ist zu
erwarten dass die lebenserwartung der
menschen auch in den kommenden zehn
jahren geringfügig ansteigen wird die
technologische weiterentwicklung hat
auch auf die medizin auswirkungen so ist
es nicht unrealistisch dass in zukunft
beispielsweise organe aus dem 3d drucker
implantiert werden können doch auch
altersbedingte verschleiß erscheinungen
werden immer besser behandelt werden
können damit ist vor allem eine bessere
lebensqualität in fortgeschrittenen
alter zu erwarten
gleichzeitig ist jedoch darauf
hinzuweisen dass die menschheit nie vor
sämtlichen krankheiten sicher sein wird
alleine das beispiel von cobit 19 zeigt
wie schnell neue krankheiten entstehen
können
die technische weiterentwicklung bis ins
jahr 2030
eines ist sicher egal wie schnell der
fortschritt stattfindet auch im jahr
2030 wird die menschheit noch nicht das
weltall besiedelt haben
doch möglicherweise wurden bis dorthin
schon erste wesentliche schritte für
diesen weg gegangen
der wichtigste punkt für die zukunft
wird sein das jegliche art der
weiterentwicklung versucht die
ressourcen der erde bestmöglich zu
nutzen
noch nie war uns derartig bewusst dass
alle ressourcen stark begrenzt sind und
wer sie mit beiden händen unnötig aus
dem fenster werfen
dementsprechend ist zu erwarten dass die
entwicklung energiesparender
fortbewegungsmittel große priorität
haben wird
auch die immer stärker zunehmende
globalisierung wird durch internet und
co stärker voran schreiten
doch wie genau in diesen bereichen die
technik im jahr 2030 aussehen wird kann
man unmöglich vorhersagen denn zu
schnell und zu unberechenbar ist
inzwischen der fortschritt der menschen
in technologischen ding geworden
die zukunft des internets wie genau das
internet in zehn jahren aussehen wird
ist unmöglich zu sagen
doch eines ist gewiss von allen
bereichen der welt wird die menschheit
darauf zugreifen es wird immer wichtiger
zu beeinflussen welche informationen im
internet vermittelt werden können dürfen
und sollen dementsprechend werden die
unterschiedlichen regierungen versuchen
strenge regulierungen für die nutzung
des internets vorzunehmen es kann sogar
so weit gehen dass sich diese
regierungen untereinander an feinden und
auf verschiedenen ebenen um eine
vorherrschaft im internet kämpfen
manche forscher gehen sogar soweit ein
kalten krieg im internet zu prophezeien
darunter verstehen die wissenschaftler
eine auftauchen eines zweiten internets
damit verbunden auch die massive
propaganda falschaussagen und
verleumdungen
wir hoffen natürlich dass es nicht dazu
kommen wird und auch die regierungen
erkennen dass das internet als platz des
freien meinungsaustausch es eine
unbedingte notwendigkeit in der heutigen
gesellschaft darstellt computer überall
eine aussage zu computern im jahr 2030
könnte lauten es ist nicht natürlich
einen computer zu besitzen denn alles
ist ein computer diese entwicklung tritt
sogar bereits jetzt in gang
die masse der menschen verfügt über ein
smartphone mit diesen kann man nicht nur
telefonieren und im internet surfen
sondern auch fotografieren arbeiten oder
sogar bezahlen
selbst viele uhren sind inzwischen mit
einem leistungsstarken computer versehen
wie lange wird es dauern bis auch
kleidung schuhe oder brillen mit
intelligenten computer chips versehen
werden
wir wissen es nicht aber eines ist
gewiss computer werden immer noch
größere bedeutung erhalten
ob es im jahr 2030 nicht mehr nötig sein
wird einen computer zu besitzen ist
nicht gewiss doch computer werden mit
sicherheit überall zu finden sein
die zukunft der politischen mächte viele
forscher neigen dazu zu behaupten dass
die vorherrschaft der westlichen welt
vor dem ende steht
asien wird immer stärker in den
mittelpunkt der weltwirtschaft und der
politik rücken
immerhin leben in indien und china
insgesamt 40 prozent der weltbevölkerung
und beide starten können ein massives
wirtschaftswachstum und technologische
weiterentwicklungen aufweisen
doch ob es dazu kommt dass sich
tatsächlich asien als mittelpunkt der
welt etablieren kann ist mehr als
ungewiss
denn zu viele unsichere faktoren müssten
in dieser rechnung berücksichtigt werden
zu diesen zählt nicht nur wie sich die
usa oder die eu in den nächsten jahren
entwickeln sondern auch ob die nächsten
jahre von frieden oder kriegen geprägt
werden
auch plötzliche krankheiten und
epidemien könnten das gesamte bild
binnen weniger monate stark verschieben
das klima im jahr 2030
das klima der welt und die globale
erwärmung gehören zu den
meistdiskutierten themen der vergangenen
jahre
die politik hat nur minimal reagiert und
beschlossen in den kommenden jahrzehnten
langsam aber sicher auf klimaneutralität
hinzuarbeiten
nach aussage zahlreicher namhafter
wissenschaftler ist dies jedoch viel zu
wenig die menschen müssten viel stärker
um denken und reagieren deutlich weniger
ressourcen dürften wir nutzen und
ausgebeutet werden viel weniger abgase
dürfen produziert werden aus den
wenigsten menschen bewusst ist dass
jeder einzelne zu diesen zielen
beitragen kann bereits einige ringe
reduzierung des fleischkonsums kann auf
dauer gesehen massive unterschiede
bewirken
hinzu kommen weitere kleine punkte
welche einfach von jedermann umgesetzt
werden können man kann versuchen
möglichst bewusst einzukaufen lokale
produkte sollten unterstützt werden
unnötige verpackungen können vermieden
werden
wird zusätzlich versucht das produkte
möglichst daher genutzt werden können
können unglaubliche mengen an unnötigen
müll verhindert werden
wie also das klima im jahr 2030
tatsächlich aussehen wird ist von uns
allen abhängig
lasst uns gemeinsam versuchen dass die
welt auch in zehn jahren noch annähernd
dieselbe wie heute ist die zukunft der
sozialen medien im jahr 2030
es ist zu erwarten dass die bedeutung
von sozialen medien massiv zunehmen wird
egal ob politik oder wissenschaft in
zukunft wird sich die menschheit nicht
nur lokal oder regional präsentieren
müssen
es wird zunehmend nötiger werden sich
international und global darzustellen
dies gelingt am besten durch eine
intensive nutzung von sozialen medien
die große bedeutung von sozialen medien
in zukunft steht also nicht zur
diskussion
doch wie exakt diese funktionieren ist
unmöglich vorherzusagen
die entwicklung in den vergangenen
jahren hat bereits gezeigt wie schnell
und plötzlich neue medien und formate
auftauchen aber auch wieder verschwinden
es wird auch spannend sein inwieweit
sich die politik in zukunft in die
entwicklung der sozialen medien
einmischen wird
donald trump hat ja bereits gezeigt dass
er gewillt ist streit mit den betreibern
von twitter tik tok und co anzufangen
es ist nur zu hoffen dass auch das
internet nach wie vor ein ort der freien
meinungsäußerung bleiben wird es ist
schwer zu sagen wie sich die dinge in
den verschiedenen bereichen entwickelt
werden
denn allgemein ist eine vorhersage
aufgrund der schnellen entwicklungen
aber auch aufgrund zahlreicher und
sicherer faktoren viel zu schwierig es
liegt nahe eine ähnliche entwicklung wie
in den vergangenen jahren zu
prognostizieren
dennoch wird das jahr 2030 aus heutiger
sicht garantiert mit einigen
überraschungen aufwarten
wie ist deine meinung wie glaubst du
wird das leben im jahr 2030 sein welche
entwicklungen werden auf uns warten
lasst uns doch in den kommentaren an
deiner sicht der dinge teilhaben und
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an und wenn ihr das hier gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder