{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qCUwLEP0MpU","mytitle":"TopWelt,Sta\u0308rkste Kinder, die es auf eine andere Ebene gebracht haben! ","mylang":"de"}
ist brav auf damit du groß und stark
wirst jedes kind dürfte diesen satz
schon einmal von seinen eltern gehört
haben dass körperliche kraft aber nicht
zwangsläufig eine frage des alters ist
beweisen uns neun unglaublich starke
kinder die wir euch in unserem heutigen
video vorstellen werden obwohl sie noch
blutjung sind haben sie es dabei schon
auf ein nahezu unendliches level
gebracht von dem die meisten erwachsenen
nur träumen können wir wünschen euch
viel vergnügen mit den neuen stärksten
knipsen auf unserem planeten
der spyder bei rossini
vielversprechendes fußballtalent
ausnahmeathlet social media sda obwohl
hat hussainy gerade mal sieben
geburtstag gefeiert hat hat er es in den
medialen berichterstattungen bereits zu
einem außergewöhnlichen stellenwert
gebracht und dies hat seine gründe
bereits als kleinkind stellte der iraner
seine außergewöhnlichen sportlichen
fähigkeiten unter beweis
die beeindruckenden aufnahmen die den
jungen dabei zeigen wie er mühelos
handstände vollführt oder steile
kletterwände emporsteigt brachten arad
in seiner fangemeinde schon bald den
spitznamen spiderman dass der sohn des
taxifahrers auch am ball ein waschechter
nachwuchs virtuose ist entging indes
auch nicht den großen fußballklubs
schließlich sicherte sich der fc
liverpool den zustand für den mini messi
wenn dessen jugendakademie arad seit dem
kit bei all dem glanz der den jungen
bereits umweht dürfen wir aber dabei
auch nicht die kehrseite der medaille
außer acht lassen so ist der alltag des
muskelbepackten knirpses einem strengen
trainingsplan unterworfen
inwieweit hat danach die möglichkeit
gegeben wird einfach mal hin zu sein
wird von einigen medizinern kritisch
hinterfragt vater mohammed setzt jedoch
fest auf die ambitionierten
karrierepläne seines sohnes so kündigte
der stolze papa kurzerhand seinen job
bei einem taxiunternehmen um arad auf
seinem weg zum fußball thron tagtäglich
zu unterstützen
chris stanley während viele andere 15
jährige ihre freizeit gerne mit
videospielen und musikhören verbringen
verfolgte christen die in diesem alter
bereits höhere ziele
ein blick auf den muskulösen körper des
teenagers genügt um zu begreifen dass
christen eine wahre sportskanone ist
genau wie abartig der us amerikaner
dabei eine große leidenschaft für den
fußball
wie unschwer zu erkennen ist verbringt
der heute 18-jährige allerdings noch
mehr zeit im kraftraum als auf den
grünen rasen um seinen körper bis aufs
äußerste zu stehlen verfolgt der
jugendliche einen strengen trainings und
ernährungsplan mindestens zweimal am tag
schwingt christin im fitnessstudio die
hand hätten im rahmen seiner ketogene
diät achtet der nachwuchs muskelprotz
wiederum darauf dass ihm so wenig
kohlenhydrate wie möglich auf den teller
landen
auf seinem youtube und instagram kanälen
lässt dies den neugierige zuschauer an
seinem leben teilhaben
dort präsentiert er die trainingserfolge
gibt ernährungstipps und zeigt sich
unbändige kraft seinem körper innewohnt
mittlerweile darf sich der teenager
einer millionen zählenden fangemeinde
erfreuen
es wird vermutet dass christin im rahmen
verschiedener kooperationen bereits über
einer million us dollar verdient hat
maria kohl war angesichts ihres
familiären hintergrund scheint es nicht
überraschend dass war ja cool war schon
als kind die unmenschlichste gewichte in
die luft stimmte denn auch ihr vater
machte sich bereits als muskelbepackter
zirkus acrobat einen namen
heute ist die ukrainerin 29 jahre alt
und kann bereits auf eine triumphale
karriere zurückblicken als sie acht
jahre alt war bewegte sie bereits 100
kilogramm schwere gewichte bei einem
eigengewicht von gerade einmal 40 kilo
mit zwölf jahren sicherte sich maria
außerdem den offiziellen titel als sechs
mädchen auf unserem planeten
als 14-jährige was sie wiederum mühelos
dazu in der lage einen 300 kilogramm
schweren stein zu stellen
die aufnahmen die varia dabei zeigen wie
sie gleichaltrige jungen auf ihren
schultern trägt wären sie selbst
vergnügt in die kamera lächelt beweisen
zweifelsohne dass es die junge frau
bereits in jungen jahren auf ein ganz
anderes level gebracht hat ihre
unbändige kraft stellte varia während
ihrer jugend im zirkus ihrer familie zur
schau heute verdient die ukrainerin ihr
geld als fitnesstrainerin
giuliano stroh das was maria bei den
mädchen war dürfte der rumäne giuliano
stroh in seiner geschlechter klasse
gewesen sein
der stärkste junge der welt die meisten
kleinkinder verbringen ihre zeit damit
bauklötze zu stapeln oder die
grundlegendsten dinge des lebens zu
lernen nicht aber im fall von giuliano
im zarten alter von nur zwei jahren
begann sein vater seinen sohn mit dem
hanteltraining vertraut zu machen und
dieser frühe fleisch sollte sich bald
bezahlt machen
schon als fünfjähriger wurde giuliano
ins guinness buch der rekorde
aufgenommen
damals gelang es ihnen die strecke von
zehn metern in rekordzeit im handlauf
zurückzulegen um die aufgabe noch etwas
anspruchsvoller zu gestalten statt
zählte er dabei noch einen massiven
gewichts ball zwischen seinen beinen
auch liegestütze und handstände auf
glasflaschen wachen für das blutjunge
kraft wunder noch nie ein problem
der 16 jährige hält weiter an seinem
strikten trainingsplan fest und möchte
sich in zukunft einen noch grösseren
namen in der welt des kraft sports
machen
lucia in der welt der kraftsportler gibt
es keinen berühmteren kung-fu-meister
als bruce lee der legendäre ausnahme
kämpfer stellte seine schon fast
übernatürliche fähigkeiten in
zahlreichen filmen unter beweis
wenn ein kleines kind die kampfkünste
der 19 73 verstorbenen ikone einmal mit
eigenen augen sieht kann es sein dass in
den clubs der wunsch entsteht eines
tages selbst so atemberaubend durch die
luft zu wirbeln wie der unerreichte
presley zu den gleichermaßen größten wie
viel versprechendsten nacheifern des
kampf künstlers zählt der kleine yoshii
aus japan
es ist erstaunlich wie der junge den
einzigartigen stil seines großen
vorbildes bereits als achtjähriger
perfektionierte
ganz gleich ob pfeilschnelle dritte
liegestütze auf den daumen oder
beeindruckende nunchaku choreografin so
schnell dürfte dem kleinen japaner wohl
niemand das wasser reichen um seine
kampfkünste weiter zu verbessern
investiert juni allerdings viel jeden
tag trainiert er vier bis fünf stunden
leonie tjutin weil ne yo nikotin bereits
in ihrer kindheit begann eine
ausgeprägte vorliebe für schwere
gewichte zu entwickeln wurde sie von
ihren freunden und bekannten bald nur
noch super geld genannt wieso man
schnell auf den gedanken kommt dass die
us-amerikanerin superkräfte besitzen
könnte zeigt sich bei einem blick auf
den aktuellen rekord den er nie als
neunjähriges mädchen aufstellte
damals vollführte sie eine kniebeuge mit
einer langhantel auf den schultern
die nicht weniger als 97 kilogramm burg
atemberaubende kraftakte diese art
halfen der powerlifting schon bald ins
rampenlicht einer breiten
berichterstattung zu rücken
tatsächlich waren einige filmemacher von
der geschichte des supercups so
fasziniert dass sie sich entschlossen
naomis werdegang im rahmen einer
dokumentation zu begleiten über einen
zeitraum von drei jahren folgt der
zuschauer also naomis alltag der
einerseits aus hartem training
andererseits aber auch aus ihrer rolle
als mitglied einer strenggläubigen
jüdisch orthodoxen familie besteht so
sehen wir innerhalb des streifens
beispielsweise wie leonie dafür
trainiert den kraftdreikampf rekord in
ihrer gewichtsklasse zu brechen
während parallel die vorbereitungen für
ihre tat mit zwar stattfinden
sneakers etwa cars wer in seiner
freizeit gerne bäume verprügelt trägt zu
recht den namen des härtesten mädchens
der welt das was im ersten moment
zugegeben etwas komisch anmutet ist in
wahrheit bestandteil eines äußerst
ambitionierten trainingsplans so hat es
sich die neun jahre alte nachwuchs
boxerin africa saracuz zur aufgabe
gemacht jede freie minute ihres lebens
den verbesserungen ihrer kampfkünste zu
widmen
dabei kann das mädchen nicht nur hart
sondern auch äußerst schnell zuschlagen
mek/pol führte das kunststück binnen
einer minute sagenhafte 654 fäuste ins
ziel fliegen zu lassen
mit dieser außergewöhnlichen leistungen
verewigte sich das mädchen gleichzeitig
auch im guinness buch der rekorde
dank ihres verblüffenden talents kam die
kasachen bereits zu einiger berühmtheit
mehr als 275.000 nutzer erfolgen dem
offiziellen familien account of
instagram
jake challenge lager hand aufs herz
welcher nachname würde einen menschen
besser da zu prädestinieren
übernatürlich große oberarme zu
entwickeln als challenge lager der
aufstrebende gewichtheber möchte
innerhalb seiner karriere allerdings
nicht nur stellen sondern auch immer
wieder neue rekorde schlagen
in der szene der heute 21-jährige
bereits seit langem als außergewöhnlich
viel versprechendes talent so sorgte
check im alter von 14 jahren für
aufsehen als er bei einem junioren
wettkampf und 136 kilogramm stimmte auch
in den folgenden jahren blieb der athlet
seiner passion für den kraftsport treu
und stellte eine neue bestmarke in
seiner altersklasse auf seinen werdegang
dokumentiert der athlet auf seinen
youtube und instagram kanälen die
bereits mehrere tausend menschen
abonniert haben richardson dreck dass
richardson trick in bibel den kosmos
eines tages eine große nummer sein wird
kristallisierte sich schon früh heraus
nachdem richards familie von der ukraine
in die usa übergesiedelt war begann für
den damals zweijährigen schon bald das
eigene training auf die leichten
kraftübungen im kleinkindalter folgten
rasch die ersten einheiten an den
hanteln als richard sechs jahre alt war
bewegte er bereits gewichte von über 80
kilogramm wenige jahre darauf knackte er
mühelos die 100 kilo marke schnell
schmiedete der junge zusammen mit seinem
vater den plan eines tages im
professionellen bodybuilding fuß zu
fassen
nach ersten erfolgen bei
juniorenmeisterschaften fädelte der
aufstrebende ablädt sogleich einige die
es mit nahrungsergänzungsmittel
herstellern ein
auch einige tv und radiosender kann man
auf den jungen muskelprotz zu um mehr
über seine geschichte zu erfahren dass
sich der glanz des rampenlichts jedoch
innerhalb weniger augenblicke in
trostloses trübsal umwandeln kann zeigte
sich bald darauf richards vater hat er
auch dessen trainer war landete im knast
nachdem er seine eigene ehefrau
missbraucht hatte infolge dieses
schweren schicksalsschlages verlor
richard wiederum vollkommen den faden
während der großteil seiner muskelmasse
flöten ging setzte er gleichzeitig viel
fett an
heute ist der junge der früher little
hercules gerufen wurde in 29 jahre alt
und widmet sich voll und ganz seinem
ingenieursstudium habt ihr gewusst dass
es derart starke kinder gibt welcher
nachwuchs athlet hat euch am meisten
erstaunt wir sind auf eure kommentare
gespannt abonniert unseren kanal und
aktiviert die glocke um nie wieder eines
unserer videos zu verpassen
wenn ihr euch mit unserem video spannend
unterhalten konnten dann zeigt es uns
doch mit einem daumen nach oben macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal