{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdoMNxMSQmk","mytitle":"TopWelt,Stammte dieser a\u0308gyptische Pharao aus einer anderen Welt\uff1f ","mylang":"de"}
kaum ein anderes zeitalter wird von so
vielen geheimnissen umgeht wie die
epoche der alten ägypter noch immer
fragen sich viele menschen welchen zweck
die monumentalbauten und riten der
altehrwürdigen facher unwirklich dienten
eine der gleichermaßen spannendsten wie
kontroversesten theorie besagt dass die
damalige bevölkerung zugang zu
verborgenen welten und außergewöhnlichen
technologien besessen haben soll
die ihre modernen gegenstücke problemlos
in den schatten stellen neben den
pyramiden toten städten und türgriffen
sind es aber auch noch die sterblichen
überreste einstmals mächtige herrscher
welche bis heute für große fragezeichen
über den köpfen der experten sorgen
so führten einige moderne dna analysen
bereits zu unerklärlichen schlüssen die
immer wieder neue fragen aufwerfen
welche geheimnisse die gene der
altägyptischen herrscher verbergen
erfahrt ihr in unserem 0 folgenden video
eine grausige entdeckung wir schreiben
das jahr 1915 als ein team von us
amerikanischen archäologen in einer
altägyptischen toten stadt nahe des
dorfes teil der schau einen
sensationsfund verzeichnet demnach
stießen die forscher auf ein grab
welches dem koran lg cookie nackt und
seiner ehefrau als letzte ruhestätte
diente
von dem ursprünglichen glanz welchen das
grab des ehemals wichtigen gesellschafts
und glied einst versprüht hatte war zu
diesem zeitpunkt jedoch nicht mehr viel
übrig tatsächlich bot sich den forschern
ein überaus verstörende anblick als sie
die grabkammer des altägyptischen
gouverneurs betraten
so sahen sie in der aus kalkstein
gefertigten kammer den abgetrennten kopf
einer mumie der wie ein unheimlicher
beobachter aus dem totenreich auf einem
hölzernen sakko backt runter die
kostbaren grabbeigaben bestehend aus
gold und juwelen mussten im laufe des
4000 jahre alten toten schlafes von
grabräubern gestohlen worden sein
während dieser habgierigen plünderungen
waffen die die wehr den mumifizierten
toso des einstmaligen einflussreichen
politikers achtlos in eine ecke
anschließend versuchten die gauner die
grabkammer in brand zu stecken um ihre
spuren zu verwischen
trotz dessen gelang es den
amerikanischen archäologen einige
figuren sowie verzierte särge aus der
geplünderten toten zu bergen
zu den fundstücken welche die forscher
daraufhin in ihre heimat überbrachten
zählte indes auch eben jener abgetrennte
kopf des altägyptischen gouverneurs der
schädel lockte mit seinem düsteren blick
seinen webinaren und seinen zerfetzten
bandagen in den darauffolgenden
jahrzehnten unzählige besucher in das
museum of fine arts in boston
so bizarr der mumien kopf wirkte so
rätselhaft war ja auch für die
wissenschaftler
denn tatsächlich wussten die experten
über viele jahrzehnte hinweg nicht ob
die abgetrennten schädel vom
altägyptischen gouverneur oder dessen
frau stammte
das lag vor allem daran dass sämtliche
muskeln und knochen die auf das
geschlecht des toten hätten schliessen
können entfernt worden waren
die ersten versuche die identität
mittels dna-analysen offenzulegen
schlugen allerdings fehl da ist die
herkömmlichen verfahren der experten
nicht bewerkstelligten das vom singenden
wüstenklima in mitleidenschaft gezogene
erbgut zu rekonstruieren button sich die
museumsmitarbeiter in ihrer ratlosigkeit
an das fbi
das rätsel um den mumien kopf zwar
hatten sich auch die fbi mitarbeiter bis
dato noch nie mit einem derartigen fall
beschäftigt dies hinderte sie jedoch
nicht daran sich der sache anzunehmen
im netz 2018 folgte schließlich die
sensationelle nachricht das ist die
experten der central us amerikanischen
sicherheitsbehörde geschafft hatten dna
aus dem alt ägyptischen mumien schiedel
zu entnehmen
dies gelang mit hilfe eines backenzahn
welchen die fachleute erfolgreich aus
dem kopf entfernen konnten
so sollte das rätsel um den
geheimnisvollen toten kommt mehr als 100
jahre nach seiner entdeckung doch noch
gelöst werden
dabei ergaben die untersuchungen dass es
sich bei den bestatteten zweifelsohne um
eine männliche person handelt die
moderne wissenschaftliche analyse führte
jedoch nicht nur dazu dass die identität
der mumie geklärt wurde tatsächlich
befeuerte sie auch jene kontrovers
geführte debatte welche die fachwelt
bereits seit unzähligen jahren in atem
hält
woher stammen die alten ägypter wirklich
woher stammen die vorfahren der alten
ägypter die dna-untersuchung in der
altägyptischen mumie die vor 4000 jahren
zur letzten ruhe gebettet worden war
zeigte dass der tote nicht nur
nordafrikanische vorfahren hatte
so stammten die vorfahren
mütterlicherseits aus eurasischen gebiet
dass es sich bei dieser entdeckung nicht
etwa um einen sensationellen einzelfall
handelte zeigen vergleichbare analysen
was im ersten moment wie eine
unglaubliche these anmutet entwickelt
sich im rahmen der fortschreitenden
wissenschaftlichen erforschung immer
mehr zu einer gewissheit die vorfahren
der alten ägypter stammten womöglich gar
nicht aus dem nordafrikanischen raum
das bedeutet dass die altehrwürdigen
pharaonen weniger mit den modernen
bewohnern ägyptens gemeinsam hatten als
mit den heutigen europäern
diese these wird auch durch ergebnisse
gestützt die im rahmen einer groß
angelegten studie zweier deutscher
forschungseinrichtungen gewonnen wurden
innerhalb ihrer arbeit nahmen die
mitarbeiter der universität tübingen und
des max planck instituts in jena 166
knochen toben von 151 mumien unter die
lupe dabei gelang es den experten die
dna von 90 personen zu extrahieren und
in drei fällen sogar das gesamte genom
also die gesamtheit aller vererbbaren
informationen zu entnehmen
die unglaubliche erkenntnis lautete dass
die vorfahren der mumien hauptsächlich
aus dem nahen osten anatolien und
einigen ländern im östlichen
mittelmeerraum standen die heutige
bevölkerung ägyptens beißt aber vor
allem dass
gut von populationen südlich der sahara
auf die experten bei den untersuchten
mumien bislang kein erbgut aus dem
norden afrikas finden konnten gilt die
nachgewiesene eurasische abstammung
zumindest für die alten mittel ägypter
als repräsentativ anders könnte sich die
sache jedoch in süd ägypten darstellen
die damalige bevölkerung lebte näher an
libyen welches auch als die heimat der
so genannten schwarzen pharaonen
geschichtliche täuschungen
zuvor waren die wissenschaftler davon
ausgegangen dass sich das ursprüngliche
erbgut der bevölkerung müsse ägyptens im
laufe der jahrhunderte immer mehr mit
der dna an der volksoper nicht hätte die
wissenschaftliche analyse bewies
allerdings dass sich das untersuchte er
gut über einen zeitraum von 1300 jahren
wird nicht verändert hatte so könnten
während der damals vorherrschenden
dynastien strenge soziale strukturen
existiert haben welcher es den
einheimischen nahelegte nur innerhalb
ihrer eigenen ethnie zu heiraten und
kinder zu zeugen
doch wie kommt es dann dass die
einwohner des heutigen ägyptens deutlich
wehren und afrikanisches erbgut besitzen
dieser umstand könnte auf verschiedene
kulturelle und gesellschaftliche
entwicklungen zurückzuführen sein
so wurde der nil im laufe der
jahrhunderte zu einer immer wichtigeren
wasserstraße die viele einheimische in
die unterschiedlichsten regionen brachte
auch der zunehmende stellenwert des fern
handels könnte dazu geführt haben dass
die mittel ägypter ihre angestammte
heimat immer häufiger verließen und sich
mit anderen volksgruppen vermischten
auch der wachsende handel mit sklaven
stellte zwar einen grausamen aber immer
noch einflussreichen faktor auf die
vermengung unterschiedlicher ethnien dar
zwar brachten die ergebnisse der
dna-analysen bereits einige
sensationelle entdeckungen ans licht
allerdings sind sie nicht umfangreich
genug um daraus repräsentative
rückschlüsse auf das gesamte alte
ägypten zu ziehen
vergleichbare untersuchungen die in
zukunft an jahrtausende alten mumien
durchgeführt werden sollen sollen dabei
helfen das rätsel der herkunft der alten
ägypter ein für allemal zu lösen
stammte echnaton aus einer anderen welt
folgt man den gedanken einiger kreativer
köpfe so ist das herkunft ritzel der
altägyptischen einwohner deutlich
umfangreicher als ist die
wissenschaftler jemals angenommen hätten
die anhänger der prä astronautik glauben
fest daran dass die alten ägypter im
regen austausch mit außerirdischen
intelligenzen standen welche von der
damaligen bevölkerung als übernatürliche
gottheit verehrt wurden
dabei berufen sich die verfechter dieser
para wissenschaft vor allem auf
rätselhafte hieroglyphen und andere
abbildungen die im ersten augenblick
einfach nicht in einen plausiblen
kontext eingeordnet werden können
doch auch die ägyptische mythologie soll
stark von den regelmäßigen besuchen der
extraterrestrischen lebens formen
geprägt worden sein
noch verblüffender mutet da hingegen die
these an dass auch ein weltbekannter
pharao aus einer fremden welt stammen
sollte der altägyptische herrscher
echnaton
doch wie kommen die anhänger der prä
astronautik auf den gedanken dass der
könig der 18
dynastie in wahrheit ein alien war es
soll die außergewöhnliche erscheinung
des fahrers gewesen sein welche die
galaktische herkunft echnatons entlarvte
auf zeitgenössischen hieroglyphen und
büßten sehen wir den machthaber demnach
mit einem ungewöhnlich schnellen
langgezogenen schädel einem überlangen
hals und hervorstechenden brüsten
es mag stimmen dass diese
darstellungsform auf den ersten blick
erstaunliche parallelen mit gängigen
alien darstellungen besitzen in der
vergangenheit hielten es die experten
allerdings für wahrscheinlicher dass
jene körperlichen deformationen durch
eine genetische störung dem man syndrom
hervorgerufen worden waren
eine eingehende vermessung von echnatons
vermeintlicher mumie zeigte jedoch dass
der bereits stark verfallenen körper
keine anzeichen von wafern zentrum
aufwies das problem bis heute kann
niemand mit letzter sicherheit sagen ob
es sich bei der mumie namens kv 55
wirklich um die sterblichen überreste
des altägyptischen herrschers handels
andere forscher erklären sich das
groteske aussehen echnatons auf
darstellungen jedoch auf eine ganz
andere weise
demnach handelte es sich bei den
entsprechenden objekten schlichtweg um
künstlerische werke überhaupt nicht den
zweck verfolgten den para o authentisch
abzubilden
innerhalb des verwendeten steals sehen
wir demnach vielmehr das damalige
schönheitsideal welches bewusst
verwendet wurde um den altägyptischen
könig zu idealisieren vergleichbare
werke aus der sogenannten amana
kunstepoche unterfüttern dieser theorie
zu glichen viele abgebildete personen
mehr eine karikatur als einem
realitätsgetreuen abbild ihrer selbst
nichtsdestotrotz halten es noch immer
viele fachleute für wahrscheinlich dass
echnaton an einer genetischen störung
wird
dabei soll es sich jedoch nicht um das
marfan syndrom gehandelt haben welches
charakteristischer weise mit einem
schmalen langen schädel einhergeht
sondern um akromegalie
diese krankheit beschreibt einen
chronischen überschuss an
wachstumshormonen der bewirkt dass sich
die extremitäten und andere körperteile
des betroffenen auch billig vergrößern
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung was sind eure gedanken zu dem
herkunft drittel der alten ägypter
wir sind bereits auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser heutiges video
gefallen hat dann zeigt es doch mit
einem daumen nach oben
abonniert top bild um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer gerne auch
einen blick in die spannendsten videos
die wir im abspann für euch verlinkt
haben
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal