{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qpM8mFnQuTc","mytitle":"TopWelt,Unbewohnte Inseln mit dunklen Vorgeschichten! ","mylang":"de"}
habt ihr auch schon einmal davon
geträumt ihrem stressigen alltag zu
entfliehen und kurzerhand auf eine
einsame insel umzusiedeln
umgeben von glasklarem wasser wie die
technisch trennten und unberührter natur
lässt es sich doch am besten entspannen
so schön diese vorstellung auch ist
sollten wir allerdings nicht vergessen
dass nicht jede unbewohnte insel einem
traumhaften karibik paradies gleichkommt
denn tatsächlich sind viele
hintergrundgeschichten die letztlich
dazu führten dass die entsprechenden
eilande aufgegeben und sich selbst
überlassen wurden äußerst bewegen welche
sechs unbewohnten inseln von ihren
dunklen vorgeschichten überschattet
werden das verraten wir euch jetzt
die session island nördlich der
antarktischen halbinsel befindet sich
die knapp 100 quadratkilometer große
deception island erstmals zu beginn des
jahres 18 20 entdeckt geriet dass ein
land schnell in den blick von walfängern
jägern und wissenschaftlern
so kam es dass auf deception island im
laufe der jahre einige wissenschaftliche
forschungsstationen entstanden welche
von den experten aus argentinien chile
und großbritannien genutzt wurden
dabei stellten die neuen bewohner
schnell fest dass die insel im südlichen
ozean durch einen ausgeprägten
vulkanismus gekennzeichnet ist zunächst
stellte dieser umstand für die dort
ansässigen vorschau und jäger allerdings
keine nennenswerte beeinträchtigung dar
im jahre 1967 sollte sich dies
allerdings drastisch ändern
zu jenem zeitpunkt ereignete sich auf
die session island ein verheerender
vulkanausbruch welcher die dort
errichteten gebäude schwer beschädigte
und sogar vollständig vernichtet wenige
jahre darauf versuchten die briten ihre
zerstörten forschungseinrichtungen
wieder aufzubauen
doch auch dieses mal zeigte sich welche
unbändige kraft der natur innewohnt ein
erneuter vulkanausbruch am 21 februar 19
69 bewirkt die forscher aus
großbritannien letztlich dazu ihre zeit
auf deception island endgültig
abzubrechen
die verbliebenen forschungsstationen der
anderen nationen werden indes nur für
wenige tage im jahr von äußerst kleinen
besatzungen genutzt darüber hinaus
wurden weite teile der insel zum
sperrgebiet erklärt um dort die
entwicklung von pflanzlichen leben in
der vulkanasche zu beobachten
obwohl die an taktische vulkaninsel
offiziell unbewohnt ist wird sie
regelmäßig von touristischen
kreuzfahrtschiffen angesteuert
dabei erhalten die interessierten
reisenden die möglichkeit einen blick
auf das surreal anmutende
landschaftsbild zu erhaschen und in den
natürlich heißen quellen zu baden
hashima in den späten 50er jahren wies
die japanische insel hat china eine der
höchsten bevölkerungsdichte der
geschichte auf demnach tummelten sich zu
diesem zeitpunkt mehr als 83.000
einwohner pro quadratkilometer auf dem
eiland
die mehrstöckigen gebäude die damals das
panorama arrangements gestalteten
dienten jenen arbeitern die ihr geld in
kohleabbau verdienten als zu hause
aufgrund dieser verlockenden scheinbar
krisenfesten arbeitsstellen sie bieten
immer mehr arbeitskräfte mitsamt ihren
familien auf die insel über
die regierung hat stets ihr bestes um
dem nicht nachlassenden andrang gerecht
zu werden
so wurden die wohngebäude laufend
erweitert auch schulen ein kino und
zahlreiche weitere freizeiteinrichtungen
entstanden auf der insel als die
oberirdische baufläche auf dem eiland
immer weiter zur neige ging wurden die
entsprechenden gebäude kurzerhand unter
der erde errichtet heute gleich die
einstmals pulsieren der insel allerdings
einer gespenstischen geisterstadt
im zuge der japanischen energie reformen
wurde im jahr 19 74 beschlossen die
unterseeischen kunde werke außer betrieb
zu nehmen
so kam es dass praktisch alle einwohner
chinas auf einen schlag arbeitslos
wurden dementsprechend gab es nun auch
nichts mehr was die menschen auf der
insel hielt die bewohner verließen
daraufhin fluchtartig ihr angestammtes
zu hause nachdem die schließung der
werke am 15 januar 1974 beschlossen war
verließ das letzte boot die insel
bereits am 20 april desselben jahres
dabei ließen die bewohner nahezu alles
was sie nicht zwingend benötigten auf
hashima zurück seitdem sind die privaten
und öffentlichen gebäude der insel sich
selbst überlassen
die zahllosen ruine in jena bauten die
infolge der verwitterung einstürzen
kreieren dabei das bild eines
schrecklichen kriegsschauplatzes oder
eines panisch evakuierten
katastrophengebiets
kilda auch die einwohner der
schottischen insel gruppe sind kinder
sollten ihren ehemaligen zuhause für
immer den rücken kehren
dabei waren es letztlich einige
unterschiedliche gründe die zur
vollständigen evakuierung der kleinen
landmasse auf dem meer führten
zuvor hatten die einwohner sand killers
über viele jahrhunderte hinweg in
relativer isolation gelebt
im zuge des ersten weltkrieges wurden
einige soldaten auf den inseln
stationiert der kontakt mit den militärs
führte innerhalb der kleinen bevölkerung
schliesslich zur kritischen
hinterfragung des eigenen entbehrlichen
lebens die es so kam es dass schon bald
die meisten jungen männer ihre isolierte
heimat verließen um ihr glück in den
größeren städten auf dem festland zu
suchen
binnen weniger jahre sank die
bevölkerungszahl von damals 73 auf 37
jahre nachdem die übrigen einwohner im
jahr 19 26 über folgenschweren
missernten klagten leitete die
university of aberdeen eine eingehende
untersuchung der inseln ein
die erforschung lieferte schließlich die
erkenntnis dass die böden starke
verunreinigungen durch blei und andere
schadstoffe aufwiesen
dies lag daran dass die bewohner von st
kilda ihrer felder mit torf asche und
das veränderte seevögel denken
nachdem schließlich mehrere
inselbewohner krankheitsbedingt
gestorben waren baten die übrigen
bewohner um eine vollständige
evakuierung dem gesuch wurde
stattgegeben so dass alle bewohner von
sind kinder am 29 august und sind 30
australische festland gebracht wurden im
laufe der darauf folgenden jahrzehnte
wurden die inseln zum schauplatz einiger
britischer militäreinrichtungen
mittlerweile darf sein kinder aber auch
wieder von touristen besucht werden
holland island zu beginn des 17
jahrhunderts erwarb der cologne ist der
nil holland eine kleine insel im
heutigen us-bundesstaat maryland
folglich wurde dass ein land auch nach
seinem ersten besitzer benannt weshalb
es bis heute unter dem namen holland
einen bekannt ist
in den beiden darauffolgenden
jahrhunderten sie den sich immer mehr
fischer und bauern familien auf der
insel an
um das jahr 1910 cc holland island und
360 stetige bewohner wodurch das ein
land gleichzeitig zu am meisten
bewunderten insel in der umgebung
avancierte dabei waren im laufe der
jahre zahlreiche wohnhäuser geschäfte
und die verschiedensten öffentlichen
gebäuden ein und errichtet wurden die
meisten einwohner bestritten ihren
lebensunterhalt durch dazwischen und den
krabbenfang zu diesem zeitpunkt dürfte
wohl kein inselbewohner geahnt haben
dass ihnen schon bald der boden der
existenz unter den füßen weg brechen
würde
starke winde und gezeiten strömungen
führten im jahr 19 14 dazu dass die
westseite der insel immer weiter
erodiert während also immer weitere
teile des bodens fortgespült wurden
verließen viele menschen holland einen
fluchtartig einige menschen hatten es
sich zur aufgabe gemacht den kräften der
natur zu trotzen
so versuchten die verbliebenen bewohner
ihre heimat durch den bau von
steinmauern oder im gierigen schlund des
meeres zu schützen
allerdings vergeblich im jahr 19 18
verließ ließ sich auch die letzte
familie die insel im oktober 2010
stürzte schließlich auch das letzte
verbliebene gebäude auffallend island
ein welches im jahr 18 88 errichtet
worden war
bikini atoll auf den ersten blick
gleichen die 23 inseln das bikini atoll
seinem malerischen idylle inmitten des
pazifischen ozeans
wie kommt das also dass die inselkette
bereits seit vielen jahren keine
stetigen ein oder mehr aufweist
um diese frage zu beantworten sollten
wir uns einmal die bewegte vergangenheit
des bikini atolls anschauen denn
tatsächlich beschloss die us
amerikanische regierung im dezember
19.45 die idyllische insel gruppe zum
schauplatz zahlloser kernwaffentests zu
machen
während der atomaren test serie die bis
in die späten 50er jahre andauern sollte
wurden insgesamt 67 atombomben in der
unmittelbaren umgebung des bikini atolls
gezündet die 167 inselbewohner welche
die landmassen zuvor ihr zuhause nannten
wurden zuvor kurzerhand auf eine andere
in städte umgesiedelt
das problem dass raum der regatta auf
dass die bikini anna gebracht wurden war
eigentlich unbewohnbar so fehlte es den
entsprechenden eilenden vor allem an
natürlichen nach uns vorkommen und
trinkwasserquellen die
lebensmittelvorräte welche die
amerikaner den umgesiedelten menschen
mitgegeben hatten waren bereits nach
wenigen wochen aufgebraucht
obwohl die bikini anna schon nach zwei
monaten nach ihrer umsiedlung darum
baten zurück in ihre heimat gebracht zu
werden dauerte es mehr als ein jahr ehe
auch die us-amerikaner das verheerende
ausmaß der situation erkannten
schließlich wurden die inselbewohner die
mit schwerster unterernährung zu kämpfen
hatten auf eine andere insel gebracht
dass von den amerikanern gemachte
versprechen dass die einwohner des
atomtests in ihre heimat zurückkehren
konnten konnte selbstverständlich nicht
eingehalten werden
die immense strahlenverseuchung führte
dazu dass die inselkette über viele
jahrzehnte hinweg vollkommen unbewohnbar
wurde
aktuell ist aber immer noch nicht klar
wann und ob das bikini atoll wieder
dauerhaft besiedelt werden kann
discovery island in den 60er jahren
planten die disney verantwortlichen die
realisierung eines hauseigenen
freizeitparks um möglichst viele
besucher in jene walt disney world zu
locken waren demnach auch besonders
faszinierende attraktionen vonnöten
so kam es dass sich die pläne schmieden
nicht nur dazu entschlossen
fahrgeschäfte und souvenirshops zu
errichten sondern ihren besuchern auch
gleich eine einzigartige insel
zugänglich zu machen
seit dem 19 74 konnten die gäste auf der
so genannten discovery island auf
entdeckungstour gehen
dabei waren es vor allem zahllose
wildtiere welche die besucher immer
wieder in ehrfürchtiges staunen
versetzen jedoch entschieden sich die
verantwortlichen im jahr 1990 dazu dass
ein land endgültig aus dem programm zu
streichen
dies lag vor allem daran dass sich die
auf der insel ausgesetzten tiere
rasanter als erwartet vermehrt hatten
zudem wuchs die angst vor wilden
alligatoren welche den vergnüglichen
erkundungstouren der besucher ein
blutiges ende bereiten könnten
allerdings sahen sich die disney
mitarbeiter auch der scharfen kritik von
tierschutzorganisationen gegenüber so
sollen die tiere auf der insel nicht
artgerecht gehalten und sogar
misshandelt worden sein
zudem hatten sich äußerst gefährliche
mitunter tödliche bakterien in den
gewässern des freizeitparks gefunden als
die discovery insel dichtgemacht wurde
wurden die tiere in das nahegelegene
walt disney cinemagic dem resort
überbracht seitdem ist die insel sich
selbst überlassen
tja leute jetzt seid ihr gefragt welche
verlassene insel hat euch mit der
vorgeschichte am meisten erstaunt kennt
ihr weitere unbewohnte inseln die es
nicht in unseren heutigen beitrag
geschafft haben
bereitet es uns ganz einfach in den
kommentaren wenn euch unser heutiges
video gefallen hat dann zeigt es uns
doch gern mit einem daumen nach oben
denkt bei dieser gelegenheit auch dran
top welt zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal