{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MT2f0lPPtVQ","mytitle":"TopWelt,Tiere, die sich selbst umbringen ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
eines der wichtigsten merkmale von
lebewesen ist die ausgeprägte
selbsterhaltungstrieb durch diesen
instinkt wird sichergestellt dass wir
unsere grundbedürfnisse stellen und
gefährlichen situationen aus dem weg
gehen um so lange wie möglich am leben
zu bleiben
während praktisch alle arten auf unserem
planeten danach streben die eigene
existenz und den fortbestand der
jeweiligen spezies zu sichern legen
manche tiere unerklärliche
verhaltensweisen oder körperliche
ausprägungen an den tag die mitunter im
selbstmord melden welche umstände dazu
führen dass tiere sich manchmal selbst
das leben nehmen erfahrt ihr jetzt
magali dass adidas auch riesen
wirtschaft genannt wird ist das größte
wildlebende scharf auf unserem planeten
dabei weisen männliche exemplare nicht
selten eine schulterhöhe von mehr als 1
meter 30 auf gleichzeitig bringen
besonders schwere ruft ihre mehr als 250
kilogramm auf die waage die
faszinierenden pflanzenfresser sind in
den weitläufigen gebirgsketten des
zentralasiatischen raumes beheimatet so
dass man ag lyss mitunter in südsibirien
tibet und nepal zu gesicht bekommt dort
durchstreifen die tiere ihre natürliche
heimat auf der suche nach nahrung
die sich im detail aus gläsern blättern
und sträuchern zusammensetzt allen
imposanten ausmaßen zum trotz handelt es
sich bei den riesen welt schaffen jedoch
nicht um träge pflanzenfresser sondern
um äußerst klinke tiere so können wieder
mit einer geschwindigkeit von 50 km/h
durch die landschaft rasen weibchen
bringen es auf ein tempo von sogar 60
kilometern pro stunde
das was uns bei männlichen ag lyss ganz
besonders ins auge fällt sind ihre
imposanten hörner
tatsächlich kann dieser natürliche
kopfschmuck bei widdern über 1 meter 60
langen werden wobei dieser mächtigen
auswüchse in einer spiralförmigen bahn
wachsen die entsprechenden gegenstücke
die die köpfe der weiblichen riesen
wildschafe zieren sind hingegen deutlich
kleiner
die langenhorner dienen den männlichen
ag ließ nicht nur als wirksame waffe im
kampf gegen potenzielle fressfeinde
sondern spielen auch während der
balzzeit und in revier konflikten eine
ausgeprägte rolle
so ist es nicht selten dass sich wieder
gegenseitig mit ihren gewaltigen hirnen
attackieren
weshalb diese häufig abgebrochene
spitzen und andere kampfspuren
aufweichen allerdings können die
geschwungenen kopf waffen im laufe der
zeit auch zur waschechten bedrohung für
den träger werden
dies ist immer dann der fall wenn die
gebogenen hörner eine bestimmte länge
überschreiten und schließlich damit
beginnen direkt den kopf des ak ließen
zu zu wachsen
tatsächlich existieren fälle in denen
die entsprechenden höhner derart lang
wurden dass sie sich letztlich in den
schädel des schafes boden
dort können die gebilde wiederum
verheerende verletzungen hervorrufen
die mitunter sogar zum tod führen hättet
ihr gewusst dass sich manche wieder im
laufe der zeit praktisch selbst
aufspießen schreibt es uns in die
kommentare
besitzen manche tiere eine
todessehnsucht ein äußerst merkwürdige
tierischer selbstmordversuch trug sich
im jahre 18 45 in england zu zum
damaligen zeitpunkt berichtete die
illustrierte lander news von einem
schwarzen hund der sich scheinbar ohne
ersichtlichen grund in einen fluss
stürzte
dabei soll der vierbeiner zielgerichtet
und ruhig auf das gewässer zugelaufen
sein
da hunde natürlicherweise dazu in der
lage sind zu schwimmen erscheint der
umstand dass das tier im wasser
vollkommen regungslos blieb und
scheinbar nur darauf wartete
unterzugehen noch seltsamer als die
umstehenden passanten das ungewöhnliche
verhalten des hundes bemerkten alten sie
ihm sofort zu hilfe
besonders rätselhaft nachdem der
vierbeiner aus dem fluss gerettet worden
war drehte er sich sofort wieder um und
lief erneut ins tiefe wasser ohne auch
nur dort den ansatz eines
schwimmversuche es zu unternehmen
doch hatte diese ferner sei wirklich
versucht sich selbst zu ertränken noch
merkwürdiger erscheint die tatsache dass
der hund in dem besagten zeitraum nicht
das einzige tier in london war was von
einem vermeintlichen todeswunsch
getrieben wurde
so berichtete die entsprechende
zeitungen noch von einer ente die sich
mit absicht ertrinkt haben sollen eine
katze soll jedenfalls freiwillig in den
tod gegangen sein nachdem ihre babys
gestorben waren
doch was waren die wirklichen
hintergründe dieser angeblichen tier
suizide
mittlerweile wissen wir dass tiere genau
wie wir menschen an schweren psychischen
leiden erkranken können so können einige
tiere gar eine ausgeprägte depression
entwickeln eine schwere psychische
krankheit die bei manchen menschen im
tragischen selbstmord mündet die frage
ob die tiefe hoffnungslosigkeit und der
verlust jeglicher lebensfreude auch
tiere in die arme des todes treiben
können ist indes aber keine neue so
berichtete bereits der berühmte
griechische universalgelehrte
aristoteles von einem hengst der sich
aus freiem willen von einer klippe war
gleichzeitig kamen im laufe der
jahrhunderte immer wieder geschichten
von hunden auf die die nahrungsaufnahme
nach dem tod ihrer herrchen verweigerten
und schlussendlich verhungerten
angesichts der erwähnten
zeitungsberichte und viele urbane
legenden glaubt nicht wenige londoner
des viktorianischen zeitalters daran
dass die selbstmorde unter tieren weiter
verbreitet sind als die menschheit
jemals für möglich gehalten hätte
diese these sollte daraufhin schon bald
einzug in die welt der wissenschaft
erhalten
die forscher versuchten dabei die
emotionen der tiere zu erklären und die
beweggründe hinter den angeblichen frei
toten zu entschlüsseln
wieso sich manche tiere selbst töten
andere experten kamen dabei jedoch zu
einem ganz anderen ergebnis
demnach sollen den vermeintlichen tier
selbstmorden keine bewussten
entscheidungen vorausgegangen sein
sobald ein tier die nahrungsaufnahme
verweigert und verhungert nachdem der
besitzer stirb geschieht dies nicht mit
der absicht das eigene leben zu beenden
die entsprechenden lebewesen werden
dabei zwar viel mehr von einer tiefen
trauer übermannt über die tödlichen
konsequenzen ihres handelns sind sie
sich dann aber nicht im klaren
die vermutung dass ein tier aus freien
stücken in den tod geht sei vielmehr
eine romantisierte vermenschlichung von
instinktiven unbewussten
verhaltensmustern
dabei legen die tiere vor allem immer
dann scheinbar unerklärliche
handlungsmuster mit todesfolge an den
tag wenn sie unvergleichlich stressigen
situationen ausgesetzt werden
die nicht ihre natürlichen lebens wert
entsprechen so konnten bereits in
gefangenschaft gehaltene orkas dabei
beobachtet werden wie sie regungslos im
becken umher trieben und scheinbar
jeglichen lebensmut verloren hatten
dabei wollen die meeressäuger jedoch
nicht zwangsläufig einen schlussstrich
unter ihr dasein ziehen
sie sind vielmehr von den beengten
platzverhältnissen und den viel zu
kleinen becken überfordert angesichts
der tatsache dass die majestätischen
wasserbewohner normalerweise die
gigantischen weiten der weltmeere durch
schwimmen erscheint es mehr als
nachvollziehbar dass die gefühlswelt von
orcas in gefangenschaft vollkommen aus
den fugen gerät
demnach sind die fälle in denen die
tiere durch mysteriöse
übersprungshandlungen den tod finden
fast immer auf den einfluss des menschen
zurückzuführen
so wurde einem bärenjungen in china
einst ein katheter im unterleib gelegt
nachdem die mutter des jungtieres an
welchen qualen es nach dem schmerzvollen
eingriff litt er steckte sie ihr junges
anschließend soll sich die bären selbst
getötet haben
dieser fall beweist einmal mehr wie sehr
die lebenswelt eines wildtieres ins
chaos gestürzt wird wenn es auf seinem
natürlichen lebensraum entfernt und
unvergleichlich stressigen situationen
ausgesetzt wird
allerdings ist es nicht immer der von
menschenhand hervorgerufene stressfaktor
der letztlich ein tier das leben kosten
kann
wie wir schon im falle des riesenbild
scharfes erkennen konnten nimmt die
natürliche beschaffenheit eines
lebewesens manchmal derart skurrile
formen an
dass die eigenen körperteile für das
entsprechende tier zu waschechten
bedrohungen werden können auch der herr
schäfer ist manchmal nicht den
auswüchsen seines eigenen körpers
geweiht
an dieser stelle sei erwähnt dass der
begriff hersteller sowohl weibliche als
auch männliche tiere einschließt was
aber nur bei den männchen dabei
buchstäblich sofort ins auge sticht sind
die beeindruckenden hauer welche die
schädel der tropischen insel bewohner
zieren die aua am oberkiefer wachsen
bogenförmig und sind häufig bis zu 30
zentimeter lang im detail können die
eckzähne der männlichen schweine jedoch
während ihres gesamten lebens weiter
wachsen
deshalb kommt es häufiger vor dass die
aua bei besonders alten herrschern
irgendwann die schädel platte des tieres
erreichen und sich anschließend sogar in
den kopf des trägers bohren
glücklicherweise brechen die auer jedoch
häufig ab bevor sie zur
lebensgefährlichen bedrohung für den
helfer werden
dies geschieht vor allem während der
kämpfe mit anderen männlichen herrschern
denen schon unzählige heuer zum opfer
gefallen sein dürften
schafe während wildschafe im laufe eines
jahres regelmäßig große teile ihrer
rolle verlieren buche das von
domestizierten nutzt schaffen praktisch
immer unaufhörlich weiter
wenn die entsprechenden haus schaffe
also nicht regelmäßig geschoren werden
kann die schiere masse der immer
schwerer werdenden wolle zu großen
gesundheitlichen bedrohungen für das
huftier werden
dabei stellt nicht nur die massive last
der wuchernden haartracht ein hohes
risiko für die flauschigen grasfresser
da so kann die wolle bei heißen
witterungsbedingungen bei schafen zu
hitzeschocks führen gleichzeitig wird
die mobilität des schafes erheblich
eingeschränkt fällt ein haus scharf dass
eine so massive verschickt besitzt auf
den rücken kann es nicht einmal mehr aus
eigener kraft aufstehen in der wildnis
bedeutet dies entweder den tod durch
verhungern oder aber ein unbewegliches
festmahl für einen fleischfresser
rentiere
in der welt der glitzernden
weihnachtsmärchen sind rentiere
friedvolle treue tiere die santa claus
jedes jahr aufs neue dabei helfen die
unzähligen geschenke rechtzeitig bei den
erwartungsfrohen kindern abzuliefern
die tatsächlichen lebensrealität von
rentieren gestaltet sich allerdings
weitaus weniger harmonisch so tragen
männliche tiere immer wieder
unerbittliche kämpfe untereinander aus
die häufig mit dem tod eines
kontrahenten enden in besonders
unglücklichen fällen kann der im kampf
errungene sieg jedoch auch den gewinner
das leben kosten
dies ist immer der fall wenn sich die
geweihe der rivalen derart ungünstig
ineinander verhaken dass sich das
siegreiche tier nicht mehr vom toten
körper seines gefallenen gegners lösen
kann
in solchen fällen ist es den
überlebenden rentier nicht mehr möglich
zu fressen zu trinken oder sich auch nur
von der stelle zu bewegen
sofern das tier letztlich nicht aus
seiner misslichen lage befreit wird muss
es dem schrecklichen hunger tod ins auge
sehen
tja liebe leute was denkt ihr über diese
vorgestellten tiere
wir sind bereits auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser video gefallen
hat zeigt es uns doch mit einem daumen
nach oben
vergesst nicht topfit zu abonnieren um
nie wieder eines unserer videos zu
verpassen
klickt jetzt noch auf eines der bildchen
hier im abspann um zu einem weiteren
interessanten beitrag zu gelangen und
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal