{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_WPyWl8ANtk","mytitle":"TopWelt,US-Marine hat zugegeben, dass sie etwas Fortschrittliches geschaffen hat, dass alles zerst\u00f6ren wird! ","mylang":"de"}
es ist wohl die horror-vorstellung einer
jeden Armee der Feind ist im Besitz
einer einzigartigen Technologie die
gleichermaßen durchschlagskräftig wie
unaufhaltsam ist was zunächst nach einem
Szenario aus einem aufregenden
Hollywoodstreifen klingt sollte kürzlich
zur Realität werden so hat die US Navy
zugegeben etwas erschaffen zu haben das
sofortschrittlich ist dass es
schlichtweg nicht gestoppt werden kann
doch was hat es mit den Hintergründen
dieser nie dagewesenen Erfindung auf
sich wie funktioniert die neue Waffe und
was macht sie zu einem militärischen
wunderwerkzeug bleibt dran und findet es
zusammen mit uns heraus habt ihr uns
schon einen Daumen nach oben und ein Abo
da gelassen lasst es uns wissen schreibt
ich habe abonniert in die Comments und
verratet uns von welcher einzigartigen
militärischen Erfindung ihr in letzter
Zeit gehört habt die spannendsten und
informativsten Kommentare bekommen von
uns ein Herz spendiert und werden ganz
oben angepinnt
die mächtigste Marine der Welt
mit einer Truppenstärke von knapp
342.000 aktiven Soldaten und rund 59.000
Reservisten avanciert die US Navy zur
größten und kampfkräftigsten Marina auf
unserem Globus dazu gesellen sich noch
mehr als 206.000 zivile Mitarbeiter im
Jahr 2020 verfügte die Marine der
Vereinigten Staaten über 293 Schiffe
sowie zahllose Hubschrauber und
Flugzeuge die Tatsache dass diese
dominierende Teilstreitkraft die
uneingeschränkte Kontrolle über alle
Weltmeere besitzt ist folglich
unbestritten aufgrund ihres enormen
Einflusses wird die US-Marine daher auch
als das inoffizielle zweite
Verteidigungsministerium der Vereinigten
Staaten bezeichnet es liegt in der Natur
der Sache dass die Schiffe der US Navy
dahin gehen konzipiert wurden jeder
erdenklichen Gefahr zu widerstehen und
damit sind nicht nur die aktuellen
Waffentechnologien gemeint sondern auch
die der Zukunft
während die bestehende Flotte also
ständig modernisiert und mit neuen
Systemen ausgestattet wird laufen auch
regelmäßig neue Schlachtschiffe vom
Stapel dabei hört eine dieser
schwimmenden Festungen auf den Namen USS
samura nachdem ehemaligen Navy Admiral
el Mora benannt bringt es der Zerstörer
auf eine Länge von 183 und eine Breite
von knapp 25 Metern ein Aspekt der die
USS zum Wohl zu einzigartig macht ist
die ausgeklügelte Tarnkappentechnik die
Kombination aus der Verwendung von
Kohlenstofffasern dem unkonventionellen
Design und der besonderen Färbung bewegt
dass der imposante Zerstörer auf dem
Radar wie ein unbedeutendes Fischerboot
aussieht
neue Lasertechnologie
um sich gegen die immer größer werdende
Bedrohung durch Kampfdrohnen und
hyperschallraketen zu wappnen setzt die
US Navy derzeit mehr denn je auf eine
atemberaubende Technologie tödliche
Laserwaffen welche die fliegenden
Angreifer gleichermaßen präzise wie
effektiv vom Himmel holen demnach sind
konventionelle Abwehrraketen schlichtweg
nicht dazu in der Lage die rasanten
Geschosse rechtzeitig und schädlich zu
machen auch die Gefahr die von kleinen
Drohnen ausgeht ist nicht zu
unterschätzen diese sind für die
herkömmlichen Systeme nur sehr schwierig
aufzuspüren insbesondere wenn Sie in
einem großen Verbund angreifen dann
können sie durch ihre schiere Masse auch
gigantische Schlachtschiffe vor
gewaltige Probleme stellen so haben die
Luftabwehrraketen der Vergangenheit
ausgedient wenn sie mit einem riesigen
drohnenschwarm konfrontiert werden die
Idee derartige Waffensysteme mit Hilfe
von lasertechnologien auszuschalten ist
indes keine neue tatsächlich wurden
bereits einige Zerstörer der US Navy mit
dem sogenannten Optiker deswegen
entscheidet
das Problem der Odin Laser ist nicht
dazu in der Lage feindliche Ziele zu
zerstören
sein Laser ist lediglich dazu im Stande
die Sensoren und Kameras einer Drohne
lahmzulegen ein Punkt in dem sich das
leistungsstärkere helios-system deutlich
von Odin abhebt auch Helios kann
Sensoren und Kameras ausschalten und die
Ziele darüber hinaus auch zerstören dies
gelingt in dem der Laser so lange auf
ein Objekt gerichtet wird bis dieses
überhitzt und vom Himmel stürzt
allerdings kommt auch das helios-system
mit einem großen Haken einher es handelt
sich dabei mehr oder weniger um eine
schönen wetter-technologie das bedeutet
sobald starke Regenfälle oder eine raue
sehr auftreten lässt die Effizienz des
Lasers spürbar nach
lwsd
um sich im Feld der
laserwaffentechnologie
weiterzuentwickeln erprobte US Navy auch
alternative Systeme ein entsprechender
Testlauf erfolgt am 14 dezember im Golf
von Eden diesbezüglich teilte die
US-Marine mit dass die USS Portland eine
erfolgreiche Demonstration eines neuen
hochenergie laserwaffensystems
durchgeführt hat im Rahmen dessen hatte
der Laser weapon System Demonstrator
kurz lwsd einen statistisches
Trainingsziele an der Oberfläche
ausgeschaltet einige Zeit vor diesem
Testlauf sollte bereits ein kleines
unbemanntes Flugsystem im Pazifik
zerstört werden auf den Aufnahmen die
währenddessen eingefangen wurden ist gut
zu sehen wie der Laser auf dem Deck des
Kriegsschiffes auftaucht auch das
Durchschlagen der Ergebnisse wurde auf
Bild gebannt
demzufolge ging die Drohne vollständig
in Flammen auf es wird vermutet dass der
Laser mit einer Ausgangsleistung von 150
Kilowatt arbeitet zur Einordnung die
bestehenden laserwaffensysteme bringen
es in dieser Kategorie auf einen Wert
von gerade einmal 30 Kilowatt für die
führenden Militärs kam die erfolgreiche
Erprobung einen bedeutenden Meilenstein
gleich so gab beispielsweise Captain
Carey Senders seines Zeichens Kümmerling
Officer der USA Portland an mit dieser
neuen fortschrittlichen Fähigkeit werden
wir den Krieg Aufsehen neu definieren
ein neues Zeitalter
auch die Aussagen von Lieutenant Kills
lassen erahnen mit welchen unerreichen
Fähigkeiten die laserwaffensysteme
genannt Zukunft auch trumpfen werden
grundsätzlich beschrieben die
Technologie als eine Maschine welcher
eine erhebliche Menge an Photonen auf
ein sich näherndes Ziel fokussiert
darüber hinaus sagte er dass sich der
Laser weder durch Winde oder Reichweiten
noch durch irgendeinen anderen Faktor
einschränken ließe das feindliche Objekt
könne mit traumwandlerischer Sicherheit
und Lichtgeschwindigkeit bekämpft werden
im Detail war der Testschuss im Golf von
Eden aber weitaus mehr als die Erprobung
eines durchschlagskräftigen
waffenprototyps er war auch eine
Machtdemonstration und ein eindeutiges
Statement wieso das so ist wird uns klar
wenn wir uns vor Augen halten dass der
Test in einer Region absolviert wurde in
der die Lage überaus angespannt ist
demzufolge grenzt der Golf von Aiden an
die Südküste des Himmel an also jenen
Gebiet in dem eine von den USA
unterstützte militärkoalition seit
einigen Jahren Krieg gegen die Hoodie
Rebellen führt welche wiederum den Iran
auf ihrer Seite haben im Laufe der
jüngeren Vergangenheit hat sich
herausgestellt dass die Hoodie immer
öfter mit Sprengstoff bestückte
drohnenbote einsetzten um die
Schifffahrt in der Region zu gefährden
stärkster Laser der Geschichte
selbstverständlich beschränkt sich das
Feld der Laserwaffen Technologie aber
nicht nur auf den Kampf zu sehen
demzufolge investieren die USA schon
seit geraumer Zeit enorme Summen in die
Weiterentwicklung der entsprechenden
Systeme und tatsächlich sollte der
Rüstungskonzern Lockheed Martin kürzlich
eine neuartige Laserkanone an die Armee
der Vereinigten Staaten ausliefern die
alles bislang bekannte in den Schatten
stellt im Detail avanciert der Laser mit
einer Leistung von 300 Kilowatt zum
stärksten den das Unternehmen jemals
hergestellt hat diese enorme
Energiemenge erlaubt es Ziele über
gewaltige Distanzen hinweg und schneller
denn je und schädlich zu machen nachdem
das US-Verteidigungsministerium die
Entwicklung der Waffe im Jahr 2019 in
Auftrag gegeben hatte legte der
Hersteller seinen Fokus nicht nur auf
die Maximierung der Leistung sondern
auch auf die Reduzierung von Gewicht und
größer dies hat den Hintergrund dass der
Laser nicht nur in stationären Systemen
am Boden eingesetzt werden soll sondern
auch auf Schiffen und möglicherweise
sogar ein Flugzeug zeigen
somit würde die leistungsstarke
Lasertechnologie zum absoluten
allroundersieren
Drohnen und iron beam
wie wichtig der Einsatz und die
Weiterentwicklung der Artikel
laserabwehrsysteme sind wird uns derzeit
nachdrücklicher denn je vor Augen
geführt demzufolge bekleiden Drohnen im
aktuellen ukraine-krieg eine
übergeordnete Rolle tatsächlich ist die
moderne Kriegsführung ohne den Einsatz
von unbemannten Flugkörpern gar nicht
mehr möglich demnach kommen Drohnen vor
allen Dingen zum Einsatz um feindliche
Stellungen auszuspähnen oder selbst
Sprengkörper in die Schützengräben des
Gegners zu werfen und auch wenn die
Durchschlagskraft der kleinen
Sprengsätze begrenzt sein mag darf der
psychologische Faktor nicht außer Acht
gelassen werden so müssen die Soldaten
die in den Gräben ausfahren jederzeit
damit rechnen aus der Luft angegriffen
zu werden eine überaus angespannte
Situation welche die Moral der Truppe
nach unten
auch die israelische Armee möchte der
Bedrohung aus der Luft Einhalt gebieten
vor diesem Hintergrund wurde das
Energiewaffen gestützte
Verteidigungssystem iron beam konzipiert
welches 2014 vorgestellt und sechs Jahre
später in Betrieb genommen wurde im
Detail kommt der eiserne strahlt zum
Einsatz wenn es darum geht feindliche
Artillerie Mörsergranaten und Raketen zu
zerstören dabei kann alles was sich dem
iron beam bis auf 7 km nährt innerhalb
von vier bis fünf Sekunden ausgeschaltet
werden damit dies gelingt setzt das
System auf den sogenannten fazer Laser
ein spezieller glaslaser der
Lichtwellenleiter Eigenschaften besitzt
wieso der Einsatz von Energiewaffen
immer beliebter wird ist schnell erklärt
die Schussrate solcher Systeme sind
praktisch unbegrenzt sie benötigen
weniger Personal und sind zudem um ein
Vielfaches günstiger als herkömmliche
abfangen Raketen so schlägt ein Schuss
des iron Bee mit gerade einmal zwei
Dollar zu Buche zum Vergleich der
Einsatz einer einzigen abfangrakete
kostet gut und gerne 150.000
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
neuen luftwaffenabwehrsysteme der US
Navy schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare wenn ihr
schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns einen Daumen nach oben und eine
Abo da zu lassen um von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben Werft
zum Abschluss noch gerne einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals zu denen ihr gelangt indem ihr
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klingt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal