{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DfAP8lvSmIU","mytitle":"TopWelt,US-Kongress zeigt ENDLICH UFO-Beweise, die zuvor vor uns verborgen waren! ","mylang":"de"}
wir sind nicht allein obwohl Millionen
von Menschen davon überzeugt sind dass
außerirdisches Leben existiert gibt es
bislang keine handfesten Beweise um
diese Annahme zu untermauern doch nun
hat sich das Blatt gewendet der
ehemalige Geheimdienstmitarbeiter David
Rush zeigt der schockierten
Weltöffentlichkeit welche unglaublichen
Dinge wirklich hinter den verschlossenen
Türen der Regierung Geschehen brush ist
sich seiner Sache sogar so sicher dass
er seine beunruhigenden Aussagen unter
Eid vor einem Untersuchungsausschuss des
US-Kongresses wiederholte doch was hat
es mit den Hintergründen der
spektakulären Enthüllungen auf sich sind
die Vereinigten Staaten wirklich im
Besitz von Außerirdischen Technologien
und wenn ja wie gelang es den
Verantwortlichen dann die Bevölkerung
über Jahrzehnte hinweg hinter das Licht
zu führen bleibt dran drück auf den like
und den Abo Button und suche zusammen
mit uns nach Antworten
die älteste Frage
die Frage nach dem Außerirdischen Leben
ist keine neue so lassen sich die Spuren
dieses quälenden Themas bis in die
Antike zurückverfolgen während sich
schon griechische Schriftsteller wie
plutaich mit Lebewesen befassten die
jenseits unserer Erde existieren waren
selbst viele Menschen vor der jüngeren
Vergangenheit davon überzeugt dass
unsere extraterrestrischen Nachbarn
direkt vor unserer irdischen Haustür
schlummern so galt zum Beispiel die
Venus lange als blühender Hort des
Lebens unter dem dichten Wolkenband
versteckt die würde eine blühende
Dschungelwelt schlummern die nur so von
exotischen Bewohnern wimmelt und obwohl
wir mittlerweile wissen dass unser
Nachbar Planet eher eine giftige
Stiefschwester ist als ein kosmischer
Zwilling der Erde ist das Interesse an
unseren verbogenen Zeitgenossen noch
immer ungebrochen der Mensch wäre wohl
nicht der Mensch wenn er einfach nur
still sitzen und abwarten würde nein
bekanntlich hat unsere Spezies in der
Vergangenheit mehrere aktive
Kontaktversuche unternommen um in den
gigantischen Weiten des Weltalls auf
ihre Existenz aufmerksam zu machen dass
die Pioneer Plaketten und die Voyager
golden Records bislang unbeantwortet
blieben ist manchem Forscher zufolge
jedoch ein wahrer singen folgt man den
Ansichten von namhaften Experten wie
Stephen Hawking sollten wir es nämlich
um jeden Preis vermeiden weiterhin
Informationen über die Erde und ihre
Bewohner ins All zu senden immerhin weiß
niemand was geschieht wenn dieses Wissen
in die Hände einer feindlich gesinnten
Spezies fällt doch allen vermieparadoxer
wow Signalen und theoretischen
Überlegungen zum Trotz ist eines
unbestritten wenn uns auch nur ein
einziger Volltreffer gelingen würde
wären alle weiteren Diskussionen über
Außerirdische Lebewesen hinfällig eine
bestätigte Beobachtung ein handfester
Beweis würde reichen um die wohl älteste
Frage der Menschheitsgeschichte zu
beantworten sind wir alleine im
Universum oder nicht aber was wäre wenn
ein solcher Beweis schon längst erbracht
wurde wenn wir die Aliens nicht bloß
beobachtet hätten sondern sogar schon
mit ihnen in Kontakt getreten sind oder
noch abgefahrener wenn in diesem
Augenblick in einer Top Secret Basis
extraterrestrische Technologien und
nicht menschliches Material versteckt
werden nun was im ersten Augenblick wie
der Plot von Streifen der Marke Man in
Black klingt spiegelt in Wahrheit den
Kern jener Aussagen wieder die ein
ehemaliger Geheimdienst Mitarbeiter
kürzlich vor einem
Untersuchungsausschuss des US-Kongresses
tätigte
verbotenes wissen
im Jahr 1987 zur Welt gekommen diente
David crush in Afghanistan als Offizier
der US Air Force zwischen den Jahren
2019 und 2021 wird mit der sich in den
Diensten der National gear special
Intelligence Agency wiederum der
Untersuchung von UFO Phänomen was folgte
über eine Position als stellvertretender
Leiter des National reconist Songs
Office und eine Whistleblower Beschwerde
die Kraft 2022 beim US office of the
intelligence community Inspektor general
einreichte im Sommer 2023 entschloss
sich das ehemalige Mitglied der UAP Task
Force des Pentagons dann dazu in die
Öffentlichkeit zu treten und mit einer
schier unglaublichen Meldung auf sich
aufmerksam zu machen auf die
spektakulären Enthüllungen die auf der
Website wird die Brief veröffentlicht
wurden folgte wenig später ein
TV-Interview für den US-Sender News
Nation in einem weiteren Gespräch mit
der französischen Zeitung leparisierung
bekräftigte brush seine Behauptungen und
ließ die Zuschauer in einer Mischung aus
Erstaunen und Skepsis zurück und das aus
gutem Grund die Behauptungen die grush
aufstellte sind so tiefgreifend dass Sie
unser gesamtes Weltbild ins Wanken
bringen demnach sei die Frage ob
außerirdisches Leben existiert schon vor
vielen Jahrzehnten mit einem klaren Ja
beantwortet wurden doch damit noch nicht
genug während die US-Regierung schon
längst um das Dasein unserer
extraterrestrischen Nachbarn weiß
unterhält sie seit geraumer Zeit ein
geheimes ufo-bergungsprogramm welches
das Ziel verfolgt die galaktischen
Technologien zu kopieren
nicht menschliches Material
und auch wenn die Aussagen von David
grush mit unter massiv in Zweifel
gestellt wurden so hatte er doch ein
erstes Etappenziel erreicht angesichts
der großen medialen Wellen die seine
Behauptungen schlugen konnten die
Verantwortlichen nicht anders als zu
diesem kontroversen Thema Stellung zu
beziehen das Statement das Mike Turner
diesbezüglich abgab liest sich wie
erwartet so gab der Vorsitzende des
ständigen geheimdienstausschusses des
Repräsentantenhauses an dass der leih
Gerüchte zwar schon seit mehreren
Jahrzehnten kursieren allerdings gebe es
hierfür keinerlei Beweise als Reaktion
auf die Behauptungen des ex-geheimdienst
Mitarbeiters wurden die Abgeordneten Tim
Bridget und einer Paul Luna mit der
Aufgabe vertraut eine Anhörung durch den
Untersuchungsausschuss des US-Kongresses
zu organisieren am 26 juli 2023 war es
dann soweit David Rush stand in Fragen
der Kongress Mitglieder Rede und Antwort
und wichtig dabei nicht von seiner
grundlegenden Position ab er gab an von
der Existenz eines jahrzehntelangen UHP
bergungs- Engineerings Programm erfahren
zu haben UAP ist die Abkürzung für
anidentified aerial für nominam und hat
in den Fachkreisen die Bezeichnung UFO
mittlerweile abgelöst im Detail habe es
sich also um ein Projekt gehandelt bei
dem abgestürzte Alien Raumschiffe
gebogen und daraufhin rekonstruiert
werden sollten dagrash der Zugang zur
direkten Quelle jedoch versagt wurde
reichte er seine bereits erwähnte
Whistleblower Beschwerde ein danach
gefragt woher brush seine brisanten
Informationen beziehe gab dieser an das
Wissen von glaubwürdigen Personen
erhalten zu haben jedoch verzichtete er
bewusst darauf diese namentlich zu
nennen neben den streng vertraulichen
Aussagen habe grush auch entsprechende
Fotografien und offiziell der Dokumente
zu Gesicht bekommen unter alt
wiederholte er die Behauptung dass seit
längerem Programme im Feld der
fortschrittlichen Technologien
absolviert werden die außerhalb des
aussichtsbereich des Kongresses liegen
neben den eben erwähnten Technologien
sei im Rahmen des bergungsprogramms aber
auch noch etwas weiteres entdeckt wurden
biologisches Material das den
Einschätzungen der Experten zufolge
Nichten menschlich ist oder in anderen
Worten es wurden Körperteile von
Außerirdischen Piloten gefunden an
anderer Stelle verwies rasch wiederholt
darauf dass es ihm im Rahmen einer
öffentlichen Anhörung nicht möglich sei
sämtliche Details des Programms
offenzulegen auf die Frage ob schon
jemand bei der vermeintlichen
Verschwörung getötet wurden ist
erwiderte Rush ausweichend ich habe die
Personen mit diesem Wissen an die
zuständigen Behörden verwiesen
ein unerklärlicher Vorfall
allerdings war David crush nicht der
Einzige der sich dem Ausschuss des
US-Repräsentantenhauses stellte auch die
beiden ehemaligen Militärpiloten Ryan
graves und David freiver gewähren uns
einen tiefen Einblick in jene
unvorstellbaren Dinge mit denen sich
Piloten jeder Art regelmäßig
konfrontiert sehen demnach gab graves an
das UFO-Sichtungen alles andere als
selten sind in Wahrheit würden sie schon
lange zum Alltag dazu gehören doch genau
wie so viele seiner Kollegen tat sich
auch graves schwer damit die
entsprechenden Beobachtungen zu melden
demnach fürchten sich viele Piloten
dafür deformiert oder als verrückt
abgestempelt zu werden und letztlich
ihren Job zu verlieren david freiver
sieht in den ufo-technologien wiederum
eine Gefahr für die nationale Sicherheit
diesbezüglich ließ er sich wie folgt
zitieren wenn wir tatsächlich Programme
haben die im Besitz dieser Technologien
sind wäre es schön wenn sie durch Leute
kontrolliert werden die von den Bürgern
dieses großartigen Landes in ihr Amt
gewählt wurden auf diese Weise könne
entschieden werden was das Beste für die
Vereinigten Staaten und die Bürger ist
und wenn einer weiß wie unglaublich
derartige Technologien ausfallen können
dann David freiver so war der Ex Navy
Pilot vor einiger Zeit in einen Vorfall
involviert der bis heute für
Schlagzeilen sorgt im Jahr 2004 diente
freiver als Kommandeur des FA 18f
geschah das auf der USS Limits am 14
November des besagten Jahres trug sich
während eines Fluges vor der
südkalifornischen Küste etwas zu das
freiver und seinen Kameraden nachhaltig
im gedächtnishaften blieb so tauchte auf
dem Radar eines Schiffes plötzlich etwas
auf dass die zuständige USS princon als
mehrere an normale Luftfahrzeuge
bezeichnete das Unerklärliche die
Objekte waren in weniger als einer
Sekunde um 24000 Meter abgesunken um den
Hintergrund des Phänomens auf den Grund
zu gehen begaben sich freiver und dessen
Kollege Alex Dietrich zur durchgegebenen
Position zusätzlich befanden sich noch
zwei weitere Männer an Bord des
Flugzeugs an der entsprechenden Stelle
angekommen wurde die cruso gleich auf
ein Objekt aufmerksam dass sie noch nie
zuvor gesehen hatten ein kompaktes Tic
tac-förmiges etwas das nahe der
Meeresoberfläche schwebte nachdem die
Männer das ominöse Gebilde rund 5
Minuten lang beobachtet hatten bemerkte
freyvern noch etwas merkwürdiges das
unbekannte Flugobjekt schien die
Bewegungen seiner Maschine zu spiegeln
und sich der Anwesenheit seiner
Beobachter bewusst zu sein im Nachgang
gab freiver an dass das Objekt etwa so
groß war wie seine FA 18 F allerdings
besaß es keine Flügel und auch Abgas
Spuren waren nicht zu erkennen als der
Pilot beschloss sich dem
überdimensionalen Tic Tac zu nähern
schoss es mit einem halsbrecherischen
Tempo davon und tauchte keine 60
Sekunden später in einer Entfernung von
100 km wieder auf dem Radar auf
angesichts der hoch überlegenen
Technologie kam freyvern nicht umhin zu
erkennen dass er so eben etwas bezeugt
hatte was die Fähigkeiten der Menschen
haushoch übersteigt sehr wahrscheinlich
wird es uns auch in den kommenden
Jahrzehnten nicht möglich sein eine
vergleichbare Technologie auf den Weg zu
bringen
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bist zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gern einen Daumen nach oben und
ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen Beiträge im
Abspann wirst ist noch kurz deine
Meinung gefragt was denkst du über die
Aussagen von David crush ist es
vorstellbar dass die Vereinigten Staaten
im Besitz von Außerirdischen
Technologien und Gewebeproben sind oder
sollten wir die Behauptungen des
Whistleblowers lieber mit großer
Vorsicht genießen wir sind auf deinem
Kommentar gespannt