{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BmjZnVWhn7E","mytitle":"TopWelt,Unerwartete Weltraumentdeckungen, die Forscher ins Staunen versetzen! ","mylang":"de"}
je weiter die menschheit ins weltall
vordringt desto mehr werden unsere
bisherigen kenntnisse über unser
universum in frage gestellt seit
menschen in der mitte des zwanzigsten
jahrhunderts zum ersten mal die erde
verließen hat die weltraumforschung
unglaubliche fortschritte gemacht
milliarden von sternen wurden entdeckt
galaxien in einer entfernung von
millionen von lichtjahren wurden
gefunden und sogar über die
geheimnisvollen schwarzen löcher konnten
forscher nun erste bilder vorstellen
dennoch haben wir nur einen unglaublich
kleinen bruchteil des universums
entdeckt und selbst hier können viele
funde nicht von forschern erklärt werden
diese funde stellen unser wissen über
unsere welt in frage und laden dazu ein
über noch unbekannte aspekte des
universums zu diskutieren es folgen zehn
unerwartete weltraum entdeckungen lasst
uns loslegen
welche galaxie ist am ältesten die
entstehung des universums und dessen
geschichte bis in die gegenwart ist noch
immer nicht restlos geklärt
zwar wird die theorie des big bang
mittlerweile allgemein akzeptiert doch
auch dieser ansatz basiert nur auf den
bisher gefundenen beweisen und wird nie
vollständig bestätigt werden können um
die geschichte des universums
nachvollziehen zu können suchen
astronomen gezielt nach fossilien des
weltraums das können galaxien seien die
bedeutend älter sind als die milchstraße
selbst und somit in den jungen jahren
des universums bereits das al erhalten
allerdings müssen forscher für die
entdeckung solcher artefakte sehr viel
geduld und glück haben die enorme
distanz zwischen unserer und anderen
galaxien macht das studieren der
weltraumgeschichte schwer
außerdem kann staub der im universum
umher wandert die sich durch das
teleskop erschweren manchmal haben die
forscher allerdings glück und können
durch begünstigte effekte wie den
gravitationslinsen effekt viel weiter in
das universum blicken als es jemals für
uns möglich gehalten wurde
beim gravitationslinseneffekt werden
photon die das licht der fernen galaxien
in richtung erde liefern von
supermassiven objekten wie sternen oder
schwarzen löchern derart manipuliert
dass sie als eine art natürliche lupe
die
durch hilfe des galaxien clusters a bei
2744 der auf den gravitations effekt
angewandt wurde konnten die uns
bekannten ältesten galaxien des
universums gesichtet werden
sie sollen zwölf milliarden jahre alt
sein das universum selbst ist gerade
einmal 13,8 milliarden jahre alt was
bedeutet dass diese galaxien für über 80
prozent der lebensdauer des universums
existiert haben eine unmögliche welt
eine der wichtigsten disziplinen der
weltraumforschung ist die suche nach
exoplaneten um nach außerirdischem leben
zu suchen und eventuelle um siedlungs
möglichkeiten für die menschheit zu
finden ein planet auf dem uns bekanntes
leben allerdings garantiert nicht
möglich sein wird ist kepler 78 b
die roten fakten lassen keppler 78 b
sehr ähnlich zu erde wirken er ist 1,2
mal so groß wie unsere erde und ist auch
von der masse her ähnlich doch hier hört
es schon mit den ähnlichkeiten auf denn
die oberfläche des planeten ist komplett
mit lava bedeckt rund 2400 grad celsius
sind an einem normalen tag auf keppler
78 b durchschnittstemperatur und ein
jahr dauert hier nur neun stunden das
liegt an der enorm kleinen umlaufbahn
des planeten die distanz zu dessen
sternen beträgt gerade einmal 1,6
millionen kilometer was auch die hohen
temperaturen dort erklärt zum vergleich
die erde ist fast 150 kilometer von der
sonne entfernt die distanz zwischen der
erde und dem nächsten planeten venus
beträgt minimal 38 millionen kilometer
auf einer kosmischen skala sind keppler
78 b und dessen stern also mehr als
direkte nachbarn der planet brachte
forscher nach dessen entdeckung zum
stutzen noch nie wurde ein solcher
planet derart nah an einem stern
gefunden normalerweise würde die
anziehungskraft des sterns dem planeten
schnell auf kollisionskurs mit dem stern
bringen doch bisher hat kepler 78 b
überlebt auch wie der planet entstehen
konnte ist nicht geklärt doch lange wird
es keppler 78 b nicht mehr geben die
umlaufbahn des planeten wird immer
kleiner und schon bald wird er mit
seinem stern vereint werden
das nichts wenn wir ein marmeladenglas
leer gemacht haben sagen wir das in
diesem glas nun nichts mehr drin sei das
könnte aber nicht weiter von der
wahrheit entfernt sein
unzählige atome die gemeinsam unsere
luft bilden befinden sich nun in diesem
glas und füllen es mit atemluft auf um
tatsächlich nichts in der hand halten zu
können müssten menschen die betreut
erreichen
sie wurde 1981 von robert kirchner
entdeckt und zeichnet sich durch 1 aus
nichts in einem gebiet das 300 millionen
lichtjahre des universums einschließt
befinden sich gerade einmal 60 galaxien
für die normale dichte an galaxien im
universum ist das verdächtig gering eine
zahl um die 10.000 galaxien wäre für
diese große fläche eigentlich zu
erwarten gewesen doch auch aufwendige
nach forschungen konnten hier keine
weiteren galaxien entdecken das weltall
scheint hier einfach leer zu sein
forscher gehen sogar so weit zu sagen
dass ein derart großes nichts gegen
unsere derzeitigen theorien des weltalls
verstoßen und diese eigentlich nicht
existieren sollte die geburt eines
sonnensystems
ohne die sonne wäre leben auf der erde
unmöglich sie ist das zentrum unseres
sonnensystems und versorgt die erde mit
wärme und licht doch wie genau es dazu
kam dass sich die acht planeten formten
und nun um die sonne kreisen ist bis
heute nicht genau erforscht
es gibt theorien doch die konnten noch
nicht bewiesen werden ihre erst 13 48
161 24 ein stern im sternbild des
zentauren könnte uns jetzt jedoch
einmalige einblicke in die geburt eines
sonnensystems ermöglichen denn der stern
wurde erst vor kurzer zeit geboren und
wird von zahlreichen materialien wie
asteroiden und staub umgeben die sich
beginnen um den stern zu drehen
theorien über unser sonnensystem besagen
dass die gravitation diesen staub mit
der zeit zusammenpressen wird und daraus
planeten entstehen werden interessant
ist dass die iris wie die sonne sehr
reich an metall ist und dieses auch in
sein künftiges sonnensystem ausspuckte
so könnten sich hier erdähnliche
planeten bilden
die unsichtbare hülle
lange war unsere eigene galaxie die
milchstraße das zentrum eines der
größten ungeklärten mysterien des
weltalls denn laut den berechnungen von
astrophysikern sind in der milchstraße
zu wenige teilchen vorhanden selbst wenn
die noch immer mysteriöse dunkle materie
mit einbezogen wird fehlen in unserer
galaxie noch immer große mengen an
teilchen die eigentlich existieren
müssen um unsere annahmen über das
universum zu bestätigen eine lösung
dieses rätsels wurde nun wahrscheinlich
von europäischen und japanischen
forschern gefunden rund um die
milchstraße soll eine riesige hülle mit
heißem gas gewickelt sein
das gas soll mit einer temperatur von
über einer million calvin brennen und
bildet eine art schutzschicht um die
galaxie
hier sollen die fehlenden teile diba
region genannt werden zu finden sein
das ausmaß der gashülle ist noch nicht
bekannt doch deren größe soll die der
milchstraße um ein mehrfaches
übersteigen das funkeln engelstraße wenn
man in einer klaren nacht fernab von den
lichtern von stetten zum himmel auf
sieht bekommt man ein schauspiel geboten
die sterne der milchstraße ziehen sich
dann wie ein magisches band über den
nachthimmel und zeigen uns erst wie
gewaltig das ausmaß unserer galaxie ist
ein teil der milchstraße scheint dabei
besonders hell der queen chiplead
cluster hier befinden sich zahlreiche
junge sterne die sich gerade noch form
und dabei verschiedene lichten abgeben
kleine sterne wie auch unsere sonne
entstehen dort neben gewaltigen mega
stern die später einmal als supernova
renten werden in diesem cluster sollen
unglaubliche 50 millionen kelvin
herrschen die durch die freigesetzte
energie der jungen sterne zustandekommen
dieser cluster ist allerdings nur sehr
selten zu sehen staub unreinheiten im
weltall und gas machen es fast unmöglich
diesen fleck der galaxie effektiv zu
beobachten 1990 hatten forscher glück
und konnten einen ersten blick auf die
dort entstehenden sterne werfen und
wurden mit einem wunderschönen farbspiel
belohnt lange wird es diesen cluster
aber nicht mehr geben
er befindet sich in der nähe des
zentrums unserer galaxie wo ein
supermassives schwarzes loch lauert die
anziehungskraft dessen wird den cluster
bald verschlucken
der wasserstoff spritzer die
beeindruckenden bilder aus science
fiction filmen von riesigen gaswolken
und gefährlichen schwarzen löchern
scheinen oft übertrieben und eine
erfindung hollywood zu sein
durch eine entdeckung außerhalb der
milchstraße brachte forscher nun zum
stutzen denn etwa 500 millionen
lichtjahre entfernt zwischen mehreren
galaxien erstreckt sich eine riesige
wasserstoff folge sie ist mehr als 20
mal so lang wie unsere galaxie und
reicht in mehrere galaxien hinein auf
unseren bildern hat sie eine schummerig
grüne farbe und sieht so aus als müsste
sie eigentlich von einem künstler
stammen noch verwunderlicher ist aber
ihre existenz zwischen mehreren galaxien
bisher hatten forscher das vorkommen
solche wolken nur innerhalb von galaxien
als produkt von stern bildungen für
möglich dieser wasserstoff gigant der in
den intergalaktischen weltraum reicht
stellt diese annahme aber auf den kopf
ein mysteriöses springen unsere galaxie
ist im vergleich mit anderen galaxien
eine anomalie die nördlichen und
südlichen hemisphäre der milchstraße
stimmen nicht überein wird der äquator
der milchstraße überschritten treten
schnell andere muster auf als auf der
anderen seite lange stellte dieses
problem astrophysiker vor ein großes
rätsel
doch nun gibt es eine erklärung vor etwa
100 millionen jahren soll unsere galaxie
mit etwas gewaltigem zusammengestoßen
sein was es genau war es nicht geklärt
doch eine kleinere galaxie oder dunkle
materie sind die wahrscheinlichsten
erklärungen durch diesen zusammenstoß
soll das gleichgewicht unserer galaxie
durcheinandergeworfen worden sein und
die folgen sind noch heute sichtbar es
wird vermutet dass sich diese
ungleichheit unserer galaxie auf den
kosmischen zeitstrahl gesehen bald
ausgleichen wird in ungefähr 100
millionen weiteren jahren
eine party im weltraum unter den
unzähligen galaxien im universum gibt es
eine unterart die das firmament am
farbenfroh geschmückt die radio galaxie
diese art von galaxie wurde nach der
besonderen strahlung des lichts dieser
galaxien benannt die sich auf der
wellenlänge von radiowellen befindet j
14 20 05 45 ist die größte uns bekannte
galaxie dieser art sie ist über 15
millionen lichtjahre groß und führt ein
turbulentes und kurzes leben im zentrum
dieser galaxie befindet sich ein
schwarzes loch das die masse der galaxie
in zwei richtungen entsendet so erinnert
die form der galaxie group an eine
sanduhr die entsandten radiowellen der
galaxie werden bei uns mit rotem licht
dargestellt weshalb sie bunt am
nachthimmel erscheinen es sieht dort ein
bisschen so aus als ob eine große party
steigt live fast die young lebe schnell
sterben jung ist auch das motto der
radio galaxien denn nach nur 10.000
jahren einer verschwindend kleinen
zeitspanne ist diese galaxie komplett
ausgebrannt radio galaxien sind also die
partylöwen des universums ein riesiges
sonnensystem auf der suche nach
exoplaneten finden forscher stetig neue
unglaubliche welten so auch das system
rund um den stern hr 87 99 es handelt
sich dabei um einen relativ jung stern
dessen system sich erst vor kurzem
gebildet hat und deshalb während der
noch vorhandenen hitze leicht auch
spürbar ist normalerweise gibt es in den
gesichteten exoplaneten sonnensystem nur
maximal zwei planeten doch hier wurden
vier planeten entdeckt das besondere
diese planeten sind um ein vielfaches
größer als die planeten unseres
sonnensystems nicht mal jupiter dave mal
größer ist als die erde kann sich mit
diesen planeten messen 35 mal größer als
jupiter sind diese gewaltigen
himmelskörper das bedeutet diese
planeten sind sogar größer als unsere
sonne
außerdem sind forscher davon fasziniert
dass diese planeten die sich nur 130
lichtjahre von uns entfernt befinden
formen konnten da dies nach unserem
bisherigen verständnis des universums
nicht möglich war ein weiteres mysterium
das noch geklärt werden muss
das universum hält unzählige ministerien
für uns bereit je mehr wir erforschen
desto mehr fragen stellen sich uns doch
nur durch das kontinuierliche vordringen
in fremde welten können diese
geheimnisse entschlüsselt werden was
meint ihr welches ist das größte
ungeklärte geheimnis unseres universums
werden wir die hier vorgestellten
entdeckungen vollständig entschlüsseln
können schreibt eure meinungen unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder