{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oj0Fn6tGxI8","mytitle":"TopWelt,Titanic-\u00dcberlebender packt aus! Was WIRKLICH mit den \u00dcberlebenden der Titanic passiert ist! ","mylang":"de"}
der Untergang der Titanic zählt noch
immer zu den größten Tragödien der
zivilen Schifffahrt am 10 April 1912 in
Southampton ausgelaufen träumten nicht
wenige Reisende davon in den Vereinigten
Staaten ein neues besseres Leben zu
beginnen doch bekanntermaßen sollte das
größte und luxuriöseste Passagierschiff
seiner Zeit in den späten Abendstunden
des 14 Aprils 19.12 mit einem Eisberg
kollidieren und bald darauf von den
eisigen Fluten des Atlantiks
verschlungen werden von den
2224 Menschen die sich damals an Bord
befunden hatten sollten 1514 den
Untergang des schwimmenden Luxushotels
nicht überleben dies lag in erster Linie
daran dass die Titanic viel zu wenige
Rettungsboote mit sich führte die zum
Teil nicht einmal zu Hälfte besetzt
wurden gemeinsam mit Euch möchten wir
heute einmal auf das Schicksal von 10
Personen blicken welche die Katastrophe
überlebten wie wirken sich die Trage
schnell Ereignisse auf den weiteren
Lebensweg der geretteten aus und was
wurde aus ihm bleibt dran und seht
selbst euch gefallen unsere Videos dann
zeigt uns gerne mit einem Daumen nach
oben und abonniert diesen Kanal für
weitere spannende Videos ebenso freuen
wir uns wenn ihr dieses Video
kommentiert lasst uns jetzt loslegen
madelaine Astor
John Jacob Astor zählte zu den reichsten
Männern auf den Schiff seine von einem
ungestützten Schornstein zerquetschte
Leiche konnte später nur dank eines
platinringes und der 4000 $ in seiner
Hosentasche identifiziert werden als
Johns Ehefrau Madeleine ein Rettungsboot
stieg bat er darum seine schwangere
Gattin begleiten zu dürfen allerdings
tötete Charles light Roller keine Männer
in den Boden im Gegensatz zu John sollte
Madeleine den Untergang überleben und im
Alter von gerade einmal 18 Jahren zum
märchenhaft reichen Witwer werden jedoch
war ihr Reichtum an eine einschneidende
Einschränkung gebunden um das Erbe ihres
Mannes behalten zu dürfen musste sie für
den Rest des Lebens und verheiratet
bleiben trotz dessen folgte Madeleine in
den Ruf ihres Herzens und entschied sich
einen ebenfalls nicht gerade mittellosen
Jugendfreund zu ehelichen
1932 ließ sie sich jedoch auf eine
Affäre mit einem italienischen Preis
Boxer ein erst im Jahr 1937 gelang es
ihr sich aus der von Gewalt geprägten
Beziehung zu lösen und obwohl sie ihrem
Ex zum Abschied 150000 verachte verließ
dieser es sich nicht nehmen die
turbulente Geschichte der bekannten
Witwe an eine Boulevardzeitung zu
verkaufen Madeleine starb im Jahr 1940
offiziell an Herzversagen inoffiziell an
einer Überdosis Schlaftabletten
Dorothy Gibson
darauf wie Gibson gehörte zu den größten
Stummfilmstars ihrer Zeit dass sie nur
wenige Wochen nach dem Untergang der
Titanic erneut vor der Kamera stand
erscheint daher zunächst auch nicht
besonders ungewöhnlich die Tatsache dass
sie in einem Streifen mitspielte der von
dem schrecklichen Schiffsunglück
handelte hingegen schon doch damit nicht
genug während der Dreharbeiten soll
darauf wie sogar das Kleid angehabt
haben dass sie auch in der Nacht des
Untergangs trug später zog ist die
Schauspielerin nach Italien wo sie 1943
verhaftet und in ein Nazi KZ deportiert
wurde sehr wahrscheinlich wäre sie auch
dort gestorben wenn es ihr nicht
glaubhaft gelungen wäre sich als Nazi
Sympathisanten und Spionen auszugeben
nachdem von einem Doppelagenten
herausgeschmuggelt wurde starb sie im
Alter von 1946 in Pariser Ritz Hotel
ihre Todesursache wurde nicht vermerkt
doch wahrscheinlich erlitt sie einen
Herzinfarkt
die Waisenkinder
die Franzosen Michel und etnonna fratil
wurden von ihrem eigenen Vater entführt
ohne das Wissen der Mutter sollte dieser
mit seinen Kindern unter falschem Namen
nach Amerika reisen nach der Kollision
setzte der Vater die damals 2 und
4-jährigen Jungen in ein Rettungsboot
und ging zusammen mit dem Schiff unter
später gelangten die anonymen
Kleinkinder dann an Bord der Kapelle da
sie jedoch kein Englisch sprachen wusste
niemand wer die Knipse in Wirklichkeit
waren selbst nachdem man einen
Dolmetscher besorgt hatte beantworteten
die jungen jede Frage einfach mit UI
doch dann sollte die Geschichte doch
noch ein glückliches Ende nehmen die
Mutter der beiden erkannte ihre Kinder
auf einem Foto das in der Zeitung
veröffentlicht worden war wie gesagt
hatten diese bis dahin keine Ahnung
gehabt dass ihre Söhne überhaupt an Bord
der Titanic waren Michelle und
edmongketten daraufhin nach Frankreich
zurück wo sie bis an ihr Lebensende
blieben
Jack Feier als die Titanic mit dem
Eisberg kollidierte war Jack Feier 17
Jahre alt in der chaotischen Panik der
Evakuierung von seinen Eltern getrennt
hatte Jack fast bis zum Ende an Bord des
Schiffes aus er in der Auswegslosigkeit
des Situationen ins eiskalte Wasser
sprang und sich wie durch einen Wunder
in der Nähe eines ungestützten
Rettungsboot befand später wurde der
Teenager der in der ersten Klasse
gereist war dann von einem
zurückgekehrten Rettungsboot aufgenommen
während Jacks Mutter den Untergang
ebenfalls überlebte hatte sein Vater
nicht so viel Glück im Verlaufe seines
weiteren Lebens heiratete der Gerettete
und zeugte sechs Kinder mit denen er
aber niemals über die Titanic sprach als
recht erfolgreicher Banker schien Jack
ein ziemlich glückliches Leben zu führen
doch irgendwann merkte er dass er sich
nicht länger vor seiner eigenen
Vergangenheit verschließen konnte als
seine Kinder allmählich älter wurden
beschloss er für seine Familie einen
ausführlichen Bericht über die
Ereignisse des Untergangs zu schreiben
im Jahr 1943 kamen
langjähriger Sohn bei einem
Flugzeugabsturz ums Leben ein halbes
Jahr darauf verstarb auch seine Mutter
einen Tag vor dem 32 jahrestag des
Untergangs dieser hatten
Schicksalsschläge lösten bei Jack einen
Nervenzusammenbruch aus auf den eine
tiefe Depression folgte er nahm sich am
18 September 1945 selbst das Leben
Charles juffin
eigenen Aussagen zufolge hatte der
Titanic Becker Charles shuff in über
zwei Stunden im klirrend kalten Wasser
aus ehe er dann doch noch gerettet wurde
ihr fragt euch was das Geheimnis seines
erfolgreichen Überlebenskampfes war nun
er war sturz betrunken so glaubte
Charles dass er von dem wärmenden Whisky
gerettet wurde den er sich kurz zuvor
ein verleiht hatte auch wenn das
natürlich Quatsch ist dürfte der
hochprozentige Charles zumindest davor
bewahrt haben in Panik zu verfallen im
Laufe seines weiteren Lebens zog es den
Wecker dann noch viele weitere Male zu
sehen jedoch sollte der Untergang der
Titanic nicht sein letzter Schiffbruch
gewesen sein
19.16 fing die sscongress mit ihm an
Bord Feuer das Schiff auf dem er 1941
diente wurde ebenfalls versehentlich von
einem anderen gerannt ob Charles bei
diesen Vorfällen wieder einen Tee hatte
ist unbekannt fest steht dass er 1956 in
einem Krankenhaus an Land verstarb
Frederick fleet
von der Untersuchungskommission des
US-Senats befragt in welcher Höhe sich
das Krähennest befand und wie viel Zeit
zwischen der eisbergsichtung und der
Kollision lag antwortete Frederic Fleet
von Größen und Entfernungen habe ich
keine Ahnung sehr als Ausguck war fliegt
derjenige der den Eisberg zuerst
erblickte und die Meldung sofort an die
Brücke weiterleitete nach einigen
weiteren Engagements auf den Schiffen
der Union vor er ab dem Jahr 1936 nicht
mehr zu sehen und heuerte stattdessen
als Schiffsbauer an kurz nachdem seine
Frau gestorben war nahm sich Frederick
im Jahr 1965 selbst das Leben zunächst
in einem anonym Armen gab bestattet ließ
die Titanic Historiker Society 1993 ein
Grabstein mit seinem Namen aufstellen
Violet jazzup mit der Olympic und der
Britannic besaß die Titanic zwar etwas
weniger bekannte Schwesterschiffe im
Jahr 1911 arbeitete Violet jazzob auf
der Olympic als Kellnerin doch obwohl
diese nach einem Zusammenprall mit der
HMS Hawk schwer beschädigt wurden war
entschied sich Violet dazu auch auf der
Titanic anzuheuern nachdem sie den
Untergang überlebt hatte wechselte sie
auf die Britannic wo sie während des
Ersten Weltkriegs als Krankenschwester
arbeitete und tatsächlich sollte Violet
erneut mit dem Leben davonkommen als die
Britannic 1916 auf eine deutsche Seminar
auflief und unterging jedoch ließ sich
die Frau auch von diesem Vorfall nicht
einschüchtern und blieb der Schifffahrt
treu bis sie 1950 in den Ruhestand ging
sie starb 1971 im Alter von 84 Jahren
masabumi Hosono bei der Besetzung der
Rettungsbote galt die Parole Frauen und
Kinder zuerst einige Offiziere nahmen
diesen Grundsatz so wirklich dass sie
ihn als Männer auf gar keinen Fall
interpretierten infolgedessen sahen sich
manche männlichen Überlebenden im
Nachgang mit zynischen Anfeindungen aus
der Bevölkerung konfrontiert das musste
auch der Japaner masadumi Hosono
schmerzlich am eigenen Leib erfahren
unter seinen volksleuten galt Erfurt an
als das Paradebeispiel der Feigheit ja
es wurde sogar ein Lehrbuch über seine
Geschichte verfasst das vor schändlichen
und unethischen Verhalten wartete bis
zum Jahr 1939 doch die angebliche
Schande die er über seine Familie
gebracht hatte begann erst mehrere
Generation später zu verblassen
Melvin Nadine
als sich der stählerne Bauch der Titanic
mit Wasser füllte warme Wiener Dean erst
2 Monate alt gemeinsam mit ihrer Mutter
und ihrem Bruder gehörte die blutjunge
Passagieren der dritten Klasse zu den
ersten Menschen die dem sinkenden Schiff
entfliehen konnten ihr Vater sollte das
Unglück leider nicht überleben melvina
konnte sich selbstverständlich später
nicht mehr an die schicksalshafte nach
der erinnern und führte ein langes
weitestgehend ruhiges Leben als das
fragt der Titanic 1985 wieder entdeckt
wurde avancierte sie aber unverhofft zu
einer kleinen Berühmtheit Melina DIN war
nicht nur die jüngste sondern auch die
letzte Überlebende des Untergangs sie
starb 2009 im Alter von 97 Jahren ihre
Asche wurde daneben jeden Docs auf
Hemden verstreut an denen die Titanic
einst in segestochen war
als der Direktor der White starline
hatte Joseph Bruce ismae einen
wesentlichen Anteil an der Planung und
dem Bau der Titanic kurz bevor der
Luxusliner in den Fluten des Atlantiks
versank stieg Ismail in eines der
letzten Rettungsboote und kehrte jenem
Schiff den Rücken zu dass er nur allzu
häufig als unsinkbar angepriesen hatte
von der Kritik die ihm daraufhin seitens
der Presse und der Öffentlichkeit
entgegenpeitschte sollte er sich nie
wieder erholen nachdem sein Ruf
irreparabel beschädigt worden war trat
er von seinen Posten zurück und ging ins
Exil nach Irland dort residierte er in
einem stattlichen Herrenhaus das Anfang
der 20er Jahre von der irisch
republikanischen Armee niedergebrannt
wurde Israelis ist wieder aufbauen und
verbrachte sein restliches Leben in
relativer Zurückgezogenheit er starb
1937 nach langer Krankheit
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die Geschichte
der Titanic Überlebenden und ihren
weiteren Werdegang wir sind auf eure
Kommentare gespannt denkt auch gerne
daran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo dazu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal