{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kbt1IBKWGLA","mytitle":"TopWelt,Tiere, die ins Weltall geschickt wurden! ","mylang":"de"}
spätestens zu beginn der 50er jahre war
es der traum der menschheit endlich ein
von ihnen ins weltall zu schicken
sowohl die sowjetunion als auch die
amerikaner entwickelten mit hohem
aufwand an der nötigen technologie für
die raumfahrt dabei waren die ersten
lebewesen die von der erde ins weltall
geschickt worden sind nicht etwa
astronauten bevor mit juri gagarin der
erste mensch ins all geschossen wurde
gab es tierische entdecker die an bord
der rakete ins all geschickt worden sind
noch heute ist es üblich für die
verschiedensten medizinischen versuche
tierische begleiter mit ins weltall zu
nehmen dabei sind die biografien hinter
diesen lebewesen durchaus beeindruckend
der schimpanse ham bevor die usa und die
sowjetunion guten gewissens menschen in
die umlaufbahn schicken konnten wollten
sie vorerst mit ihren testen ob einen
überleben für lebewesen dort oben
überhaupt möglich war die sowjetunion
startete dieses experiment mit dem flug
der hündin laika die allerdings im laufe
des versuches ums leben kam
die usa die sich nun im zugzwang
befanden begannen einige experimente mit
verschiedenen affen rassen die mehr oder
weniger erfolgreich verliefen
um sich an die kondition und die
hirntätigkeit eines menschen heran zu
tasten entschied man sich schließlich
einen schimpansen in das weltall zu
schicken
dafür wurden gleich 40 schimpansen
ausgewählt die im anschluss von der nasa
trainiert worden sind dazu gehörten auch
trainings um verschiedenste einfache
aufgaben erledigen zu können
der große tag von hem der übrigens erst
mit der erfolgreichen landung so genannt
und vorher nur eine nummer hatte war
schließlich der 31 januar 1961 er wurde
für die mission ausgewählt und in das
weltall geschickt erledigte alle tests
erfolgreich und landete schließlich
trotz widrigster umstände wieder auf der
erde
um für seine arbeit mit einer orange und
einem apfel belohnt zu werden nach
ausführlichen untersuchungen wurde er
schließlich an einen zugegeben wohl noch
17 weitere jahre leben sollte die hündin
laika noch bevor ham in den weltraum
geschickt werden konnte hatte die
sowjetunion bereits einen eigenen
versuch mit einem intelligenten tier
vollbracht die hündin laika die nach
angaben der sowjetunion eine streunerin
von den straßen moskaus war wurde aus
einer gruppe von anderen hunden für den
flug ausgewählt dabei hatte sie weitaus
schlechtere bedingungen als der
schimpanse der vier jahre später für die
usa in das weltall starten sollte die
mission wurde sehr kurzfristig anberaumt
und viele tests oder ein wirkliches
training gab es für die hündin vorher
nicht sie wurde schließlich am 13
november mit der sputnik 2 der zweiten
version des berühmten satelliten ins all
geschossen nachdem sie vorher einige
überaus schlechte behandlungen über sich
ergehen lassen musste leica hatte
weniger glück als der schimpanse sam
ganz sicher ist der ablauf nicht nach
derzeitigem stand der wissenschaft
scheint es aber fast sicher zu sein dass
sie bereits wenige stunden nach dem
eintritt in das weltall gestorben ist
das
eben war wohl ein defekter hitzeschild
und so könnte es sein dass die hündin
einen durchaus qualvollen tod gestorben
ist
während viele der beteiligten
wissenschaftler heute ihr bedauern
ausdrücken sagte die debatte zur
damaligen zeit auch zu einem anstoß für
die diskussion über den tierschutz ein
wichtiger aspekt der das wohl der tiere
in vielen bereichen verbessert die affen
der albert versuche bevor die
experimente so weit waren dass man tiere
wirklich bis in das weltall schicken
konnte gab es vor allem versuche für den
ersten ansatz der raumfahrt zu diesem
zweck wurden unterschiedliche höhen
versuche durchgeführt
in der regel hat man dafür rhesusaffen
genommen die allesamt den namen albert
erhalten haben
die ersten von ihnen wurden bereits in
kleinen kapseln die an alten v2 raketen
hängen in die höhe geschossen dabei
sollte vor allem getestet werden ob ein
lebewesen den start und im zweifel auch
die landung überleben könnte später
gegen es darum herauszufinden ob auch
ein überleben in der stratosphäre
möglich wäre
angeblich soll es vier versuchsreihen
mit albert affen gegeben haben
während der erste von ihnen noch direkt
beim start gestorben ist haben die
letzten beiden exemplare sogar die
landung überlebt leider öffnete sich bei
einem nicht der fallschirm der andere
starb noch in der warmen wüste wo die
raketen schließlich nach unten gekommen
sind
trotzdem waren die versuche wichtig für
die nächsten schritte in der raumfahrt
und sie waren die ersten tiere die viel
höher geflogen sind als jeder mensch vor
ihnen
belka und strelka während leica den
meisten menschen die sich schon einmal
mit der raumfahrt beschäftigt haben ein
begriff sein dürfte sind bäcker und
strecker mit ihren abenteuern beinahe in
vergessenheit geraten dabei gehörten sie
zu den ersten lebewesen die nicht nur in
das all geschossen worden sind sondern
diesen flug am ende auch tatsächlich
überlebt haben die erkenntnisse aus
ihrem flug in das all war entscheidend
für die bemannte raumfahrt und hat unter
anderem bewiesen dass es für lebewesen
durchaus möglich ist in der
schwerelosigkeit zu überleben und sogar
einige stunden im weltall zu verbringen
in der sputnik fünf mission wurden sie
zusammen mit einem hasen mäusen spinnen
und einer sammlung von pilzen das all
geschickt ein erneuter versuch der
sowjets beim weltraumprogramm den
entscheidenden vorteil zu erzählen nach
24 stunden im all in denen sich becker
erst übergeben hat und die beiden tiere
dann anschließend den restlichen flug
vor allem fällen verbracht haben
landeten sie wieder auf der erde und
wurden daraufhin zu helden der
sowjetischen propaganda heute sind sie
beinahe vergessen einmal abgesehen vom
animationsfilm space dogs der das
schicksal der beiden hunde mit nicht
ganz großer genauigkeit der historischen
ereignisse als grundlage nimmt die maus
auf der iss der einsatz von tieren war
also schon zu beginn der raumfahrt
durchaus eine normalität heute schießt
man keine hunde keine affen und keine
katzen mehr in den weltraum während man
nicht weiß ob sie zurückkommen würden
stattdessen sind es wieder die begehrten
mäuse die ihren weg in das all geschafft
haben und heute die basis für
verschiedene tests der astronauten im
weltraum lägen seit 1980 werden
regelmäßig mäuse auf die verschiedenen
stationen im weltraum geschickt der
grund dafür liegt darin dass die mäuse
deutlich mehr mit den menschen gemein
haben als man auf den ersten blick
annehmen würde
sie sind also die perfekten
versuchskaninchen um die einflüsse im
all auf einen körper zu testen
heute sind die mäuse zum beispiel dafür
da um zu testen wie sich die künstliche
gravitation auf den körper auswirken
kann
da sich mäuse deutlich schneller
entwickeln lässt sich so simulieren wie
die möglichen effekte auf einen menschen
sind der mehrere jahre im all verbringen
würde
das ist natürlich wichtig für die langen
forschungsreisen die zum beispiel mit
dem mars verbunden sind aber auch in der
medizin sind die ergebnisse die die
mäuse aus dem weltall auf die erde
bringen gerne gesehen
das ist der grund dafür dass die wesen
auch heute noch einen wichtigen anteil
an der forschungsarbeit auf den
raumstationen im all ausmachen
felix hat die weltraum katze die
vielfalt an tieren die ihren weg in das
all geschafft haben ist überaus
zahlreich neben mäusen affen schimpansen
und hunden waren auch katzen sehr
beliebt bei den forschern weil sie
verschiedenste eigenschaften mitbringen
die besonders in der enge einer
raumkapsel hilfreich sind
das galt natürlich noch mehr in den
anfangszeiten der raumfahrt als noch
weniger platz vorhanden war ein gutes
beispiel für sehr umfangreiche tests mit
den musikern ist das französische
weltraumprogramm dieses lief unterstützt
von den usa aber auf eigenen füßen und
auch wenn es später weitestgehend
eingestellt und in die europäische
raumfahrt überführt wurde
waren die erkenntnisse aus den tests die
sie mit den katzen gemacht haben bei den
experten auf der gesamten welt begehrt
ein beispiel für die katzen die hier
ihren platz gefunden haben ist ein
exemplar das auf den namen kelis hat
hörte die besonderheit von filmset ist
dass sie als einzige katze den flug in
den weltraum am ende auch überlebt hat
die katzen in diesem programm wurden vor
allem für die populären höhen tests
eingesetzt
effektiv bedeutete das dass man ein
lebewesen mit immer neuen höhen nach
oben beförderte und nachschaute ab
welchem punkt es probleme gab
darüber hinaus war es eine gute
möglichkeit wie man die verschiedenen
antriebe der raketen testen konnte die
katze in diesem beispiel hatte ihren
großen tag am 18 oktober 1963 von
algerien aus wurde sie mit einer rakete
in die luft befördert war im anschluss
fünf minuten der schwerelosigkeit
ausgesetzt und landete nach rund zehn
minuten wieder auf der erde
dabei wurden verschiedenste daten
geprüft die katze überlebte dabei wurde
allerdings im weiteren verlauf der
untersuchungen eingeschläfert um
eventuelle probleme an ihrem körper
entdecken zu können
trotzdem waren die samtpfoten wichtige
helfer auf der suche nach einer
möglichkeit wie man mensch und technik
in das all bringen kann
spinnen auf der iss kommen wir zu dem
wohl neuesten experimente mit tieren im
weltall bei diesem experiment handelt es
sich um einen test in dem spinnen unter
verschiedenen bedingungen auf der iss
gehalten werden
es sollen verschiedenste dinge getestet
werden unter anderem ob es eine
veränderung beim verhalten der tiere
gibt damit die spinnen einen möglichst
vergleichbaren alltag haben werden sie
in zwei unterschiedlichen habitaten
gehalten in denen ihnen neben
ausreichend futter auch ein lichtwechsel
zur verfügung steht so soll auch im all
für die spinnen tag und nacht simuliert
werden obwohl das licht auf der
raumstation eigentlich immer brennt es
handelt sich bei den beiden exemplaren
um goldene weg spinnen die bereits im
jahr 2011 in das all gebracht worden
sind und hier schnell eine große
beliebtheit entwickelt die lehrmittel
rund um die entwicklung der spinnen im
weltraum wird von schulen im gesamten
land und in der gesamten welt
angefordert das liegt auch daran dass
die spinnen im all weil ich großartige
arbeiten vollbringen ihre netze sind von
besonderer schönheit und schon jetzt
scheinen erste zeichen der
schwerelosigkeit bei den tieren zu
bemerken zu sein
gleichzeitig gibt es übrigens
kontrollstellen auf der erde
sie werden unter den gleichen
bedingungen gehalten einmal davon
abgesehen dass sie sich nicht dem
weltall befinden
auf diese weise soll herausgefunden
werden wie sich die verhaltensweisen
verändern und neue erkenntnisse sollen
gewonnen werden die sowohl in der
raumfahrt als auch bei der zivilen
forschung auf der erde eine rolle
spielen können
die raumfahrt ist und bleibt eines der
interessantesten themen unserer zeit
welche beispiele habt ihr noch für dinge
um das aldi nur wenige leute kennen aber
die von besonderem interesse für alle
sind schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder