{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RcAfU22wgT0","mytitle":"TopWelt,Unfassbare Entdeckungen am Rand des Universums! ","mylang":"de"}
noch vor 100 jahren verstand man unter
dem universum unserer galaxie heute
können wir objekte beobachten deren
licht mehr als 13 milliarden jahre
unterwegs war um bis zu uns zu gelangen
wir reden hier vom anfang der zeit mit
anderen worten wenn wir zu den sternen
aufsehen blicken wir immer mehr oder
weniger weit zurück in die vergangenheit
wir wollen hier darüber berichten welche
kuriositäten es da zu sehen gibt lasst
uns loslegen
eine galaxie voller alter sterne vor
kurzem haben astronomen eine hauchdünne
fahne ionisierten sauerstoffs entdeckt
die sich über eine entfernung von sage
und schreibe 13 3 milliarden lichtjahren
erstreckt diese gehört zur galaxie m acs
11 49 j d1 die eine extreme
rotverschiebung aufweist da ihr licht
während ihrer epischen reise die schon
500 millionen jahre nach dem urknall
begann entsprechend gedämmt wurde die
tatsache dass dort sauerstoff vorkommt
bedeutet dass die sterne lange genug
aktiv waren um bereits sauerstoff
produziert zu haben
tatsächlich enthält diese galaxie sehr
viele reife sterne die astronomen sind
sich sicher dass diese sterne schon 250
millionen jahre nach dem urknall
gestrahlt haben also zeitlich nah in
jener phase des universums als überhaupt
die allerersten sterne geboren wurden
ein erstaunlich heller corsa p300 52 15
ist der hellste radio corsa im universum
überhaupt der jeden anderen dieser art
um das zehnfache überstrahlt er
erscheint im bild lediglich als
orangefarbener dreifach klecks doch
diese lichtflecken kennzeichnen eine 5
tausend lichtjahre große galaxie im
abstand von 13 milliarden lichtjahren
obwohl das weltall zu diesem zeitpunkt
noch keine milliarde jahre alt war hatte
sich p 352 15 bereit zu einem kurs haben
mit einem supermassiven schwarzen loch
gemausert der materie mit
relativistischen geschwindigkeiten ins
all hinaus schleuderte diese sprühende
supermassive ungetüm befindet sich
wahrscheinlich in einem der beiden
dichter benachbarten flecken die beiden
lichtflecken demgegenüber sind ungeheure
todes jets die mit nahezu
lichtgeschwindigkeit
sich kai tauss dem gierigen schlund des
schwarzen lochs ausgespielt werden
die verschwundenen planeten die
astronomen haben sogar ganz bei uns in
der nähe ein souvenir vom anfang der
zeit gefunden nur 3 175 lichtjahre
entfernt ist hp 11 95 2 1 stern der
praktisch nur aus wasserstoff und helium
besteht und nahezu gar keine metalle
enthält derartige sterne sind zeugen des
morgengrauen des universums informierte
sich schon vor 12,8 milliarden jahren
als unsere milchstraße noch nicht einmal
ein baby war
die astronomen waren geradezu schockiert
als sie dieses objekt im jahre 2012
entdeckten und außerdem feststellten
dass er von zwei unglaublich alten
planeten umkreist wird
die frage ist nämlich wie sich diese
planeten überhaupt bilden konnten
während der ära der ersten sterne als
noch gar nicht genügend metalle zur
verfügung standen daher sollten diese
planeten antworten geben auf die
grundsätzliche frage wann es überhaupt
zum ersten mal möglich war dass sich
planeten bilden konnten doch dann nahm
die ganze geschichte eine unerwartete
wendung denn die wissenschaftler
beobachteten das system 150 tage lang
von august 2012 bis januar 2013 und zwar
mit dem neuen hochauflösenden
spektrografen h10 am gallileo national
teleskop in spanien aber von den zwei
großen planeten gab es überhaupt keine
spur
offenbar war die entdeckung der uralt
planeten lediglich auf einen damaligen
instrumenten fehler zurückzuführen
ein fossil aus gas das universum ist ein
einziges großes chemielabor einer
überdimensionalen hexe und täglich
werden dort neue stoffe zusammengemischt
auch schwermetalle schein überall
vorhanden zu sein doch nun haben
wissenschaftler ein ganz besonderes
ursprüngliches relikt einer fossilen
gaswolke entdeckt es ist erst die dritte
reliquie dieser art überhaupt die es
geschafft hat bis 1,5 milliarden jahre
nach dem urknall ihre originäre
zusammensetzung ohne jegliche
kontamination zu bewahren ihre dichte
ist extrem dünn was auch ein indiz dafür
ist dass ihr dem uhr anfänglichen hauch
der ersten tage der welt existenz
entstammt ihr prozentualer anteil an
schweren elementen beträgt nur 1
zehntausendstel wie in unserer sonne
dies bedeutet dass wir es hier mit einem
überbleibsel längst vergangener
kosmischer zeiten zu tun haben in denen
es noch keine beziehungsweise nur extrem
wenige sterne gegeben hatte die bereits
schwere elemente die metalle erbrütet
und ins all entlassen haben die ersten
schwarzen löcher waren die schlimmsten
monster ganz zufällig agierte eine
galaxie im abstand von sechs milliarden
lichtjahren als eine art kosmische lupe
indem sie die ältesten photonen der welt
verstärkte und in unsere richtung lenkte
diese uralte strahlung war einst
ausgesandt worden von dem corsa j 04 39
+16 3 4 und erschien nun dank jenes
linsen effects 50mal heller der früh
kosmos wurde dadurch gleichsam von 600
millionen virtuellen sondern aufgehellt
allein das schwarze loch das den corsa
sozusagen befeuerte beinhaltet 700
millionen sonnenmassen und ist schon
12,8 milliarden jahre alt während dieser
frühen epoche der realisation
durchdrungen erste lichtquellen dennoch
nahezu undurchsichtigen nebel aus
wasserstoff und helium der das junge
universum damals gänzlich einhüllte
whirlpool galaxien am rande des
universums
die abkürzung steht für etikette
millimeter array es ist eine so komplexe
und hochauflösende technik dass damit
bereits 94 prozent des gesamten
universums erkundet werden konnten
zudem konnten sogar die rotation zwei
jahren noch in geburt befindliche
galaxien damit bestimmt werden
sie gehören zu den ältesten galaxien
überhaupt und machen von der größe her
jeweils nur 20 prozent unserer
milchstraße aus die aufnahme durch lm
zeigt die galaxien etwa 800 millionen
jahre nach dem urknall
obwohl die objekte fast 13 milliarden
lichtjahre von uns entfernt sind kann
mit hilfe der farb- gradienten die
bewegung der gase und damit die rotation
der galaxien bestimmt werden wie auch
einige jüngere galaxien rotieren sie
sehr schnell wie ein whirlpool und
gebären aus diesem chaos heraus mehrere
tausend neue sterne pro jahr
dabei erscheinen sie erstaunlich
geordnet die wissenschaftler wundern
sich bei diesem anblick immer wieder
darüber wie schnell eigentlich das
universum seine ressourcen organisiert
und strukturiert hat und sich dabei so
rasant ausdehnen konnte so schmutzig wie
schwer gigantische strudel galaxien aus
den zeiten kurz nach dem urknall waren
voll von gesteins bruchstücken jeglicher
größenklassen bis hin zu staub und
streiten die energie von billionen
sonnen ab doch gerade der staub war es
der den größten teil der strahlung
absorbierte um dann selbst allerdings in
relativ großen wellenlängen von mehr als
einem millimeter wieder abzustrahlen im
sichtbaren wellenlängenbereich sind
diese objekte also gar nicht aufzuspüren
doch mit sehr hohem technischen aufwand
war es dem wissenschaftler möglich eine
außergewöhnliche riesige und schmutzige
struktur auszumachen diese galaxie
enthält neben ihren sternen die
kolossale gas masse von 330 milliarden
sonnen
zum vergleich unsere milchstraße enthält
eine gasmenge von circa fünf milliarden
sonnen
der größte teil ihrer masse hat sich
bereits in stern kondensiert die
ältesten schwarzen löcher überhaupt in
dem die astronomen das universum
systematisch nach den frühesten quasaren
abscannen konnten gerade wieder 83
weitere schwarze löcher entdeckt werden
die die bereits 17 bekannten masse
anomalien die schon in der frühesten
kindheit unseres weltalls existieren
ordentlich ergänzen diese dinger sind
zum teil milliardenfach massereicher als
unsere sonne
sie bildeten sich schon zu zeiten als
das alter des universums noch weniger
als zehn prozent seines heutigen alters
erreicht hatte so in etwa 800 millionen
jahre nach dem urknall
man konnte berechnen dass wenn man alle
diese bekannten korsaren nehmen und das
universum in würfel aufteilen würde
jeder davon mit einer seitenlänge von
einer milliarde lichtjahre dann würde
jeder dieser würfe gerade ein schwarzes
loch enthalten mit anderen worten
schwarze löcher sind wirklich sehr
selten und treten nur alle milliarden
lichtjahre einmal auf
kollidierende galaxien die sehr selten
superhirn starburst galaxien erfahren
ihre gewaltige helligkeit durch die mehr
oder weniger gleichzeitige geburt
zahlloser massiver blaue sterne die eine
besonders intensive energie abstrahlung
aufweisen astronomen entdeckten aber
gerade gleich zwei dieser art wie sie
nicht lange nach dem urknall vor mehr
als 12,7 milliarden jahren
zusammenprallten die extrem ferne
wirbelnde doppel galaxie trägt die
bezeichnung a dfs 27 jede einzelne von
beiden ist ein dutzend mal größer als
unsere milchstraße die ihrerseits schon
einen durchmesser von 100 tausend
lichtjahren zählt nur noch 30.000
lichtjahre voneinander entfernt rasen
beide tiger lachs ihn mit mehreren
hundert kilometern pro sekunde auf
einander zu was zu einer ehe wenigen
verschmelzung von massen führen wird
das daraus resultierende elliptische
mega monster wird von so gigantischer
substanz sein dass es aufgrund seiner
grenzenlosen gravitationskraft in der
lage sein wird tausende weiterer
galaxien in seinen bann zu ziehen um
schließlich einen galaxienhaufen also
ein universum im universum auszubilden
eine galaxie vom anbeginn der zeit das
berühmte hubble weltraumteleskop
lieferte uns ein abbild des noch sehr
jungen universums gerade mal 400
millionen jahre nach dem urknall indem
es die besonders helle sich noch bilden
die galaxie gmz 11 einfing genauso wie
sie vor 13 4 milliarden jahren aussah zu
jener zeit hatte das universum erst drei
prozent seines heutigen alters erreicht
es waren erst wenige 100 millionen jahre
vergangen seit sich überhaupt die ersten
sterne gebildet hatten gmz 11 mauserte
sich dann sehr wahrscheinlich zu einem
wahnsinnigen ungetüm doch in jenem
frühen stadium verfügte sie nur über ein
prozent der masse unserer milchstraße
wobei ihre ausdehnung lediglich vier
prozent unserer heutigen galaxie
ausmachte
wo wohnt die zeit wer heute den rand des
universums betrachtet mag sich
vielleicht so fühlen wie die ersten
seefahrer die zum weiten horizont
blickten und glaubten dass dort hinten
die welt zu ende sei und ihr schiff eine
unendliche tiefe glücklichen abstürzen
würde was er dann auch das weltbild der
scheibe eingebracht hat viel später
haben die menschen verstanden dass sie
immer weiter segeln können um eines
tages sogar wieder an ihrem
ausgangspunkt anzukommen
das war der siegeszug der kugelförmigen
erde übertragen auf das universum ist es
gewiss auch nicht so dass das was wir
heute als rand des universums bezeichnen
ein absolutes ende darstellt viele
astronomen gehen vielmehr davon aus dass
das weltall eine topologie besitzt
dergestalt dass ein lichtstrahl
irgendwann wieder zum ausgangspunkt
zurückkehrt vielleicht können wir uns
der eben eher philosophischen
fragestellungen auf diese weise annähern
nachdem auch am rande unseres universums
mehr als 13 milliarden jahre vergangen
sind haben sich die dortigen quasare
gewiss zu ganz normalen galaxien
entwickelt wo es sonnen gibt die
planetensysteme haben von denen sich
einige in einer lebensbejahenden zone
befinden lange rede kurzer sinn dort
gibt es irgendwo aliens die gerade in
diesem moment ihr teleskop auf unsere
milchstraße richten aber was sehen sie
an dieser stelle eben keine schöne
spiralgalaxien mit knapp 200 milliarden
sternen von denen ein ganz normaler
langlebiger stern der spektral klasse g
in einem außen arm von vielen planeten
umrundet wird deren dritter vertreter
potenziell leben tragen könnte falls die
außerirdischen forscher und unserer
position überhaupt schon etwas sehen
dann im besten fall so etwas ähnliches
wie ein corsa eine art frühstadium einer
sich gerade entwickelnden galaxie von
leben keine spur
wir müssen uns bei jedem blick zum
himmel immer über den dimensionen
zuwachs im klaren sein was wir da sehen
geschieht niemals in diesem moment der
beobachtung dort wo wir heute einen
kleinen belanglos schimmern stern kaum
wahrnehmen können findet möglicherweise
gerade ein höllisches inferno einer
supernova statt und dort wo zwei
galaxien wild wirbelnd aufeinander
prasseln herrscht in wahrheit gerade
absolute stille bei die einst
miteinander ringenden objekte längst
gemeinsam weiter gezogen sind
und bereits ihren frieden miteinander
geschlossen haben das alles steckt
hinter dem abstrakten begriff zeit
kennst du noch weitere geheimnisse
wenn ja schreibt sie uns und in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder