{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BFDQRloznzw","mytitle":"TopWelt,Unerwartete Momente, die niemand erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
ist es nicht verrückt dass schon ein
kurzer augenblick genügt um uns
vollkommen aus der bahn zu werfen wenn
wir etwas sehen oder erleben mit dem wir
absolut nicht gerechnet hätten wird
unsere gefühlswelt binnen weniger
sekunden bruchteile völlig auf den kopf
gestellt noch aufregender sind jene
momente die nicht nur unerwartet kommen
sondern auch einfach nicht erklärt
werden können so machten einige menschen
bereits schier unglaubliche erfahrungen
die jeder logik zu trotzen scheinen
heute haben wir neun solcher
faszinierende momente für euch heraus
gepickt macht euch gefasst auf
unverschämtes glück verstörende
sichtungen und beängstigende erlebnisse
wir wünschen euch viel spaß mit unserem
heutigen video
das warnsignal
die menschheit hat bereits mehrere
versuche unternommen um in den
gigantischen weiten des weltalls auf
ihre existenz aufmerksam zu machen das
problem bislang schließen unsere
insgesamten botschaften stets auf taube
ohren wenn es jedoch um die frage nach
dem umgekehrten fall geht führt kein weg
am atemberaubenden bau signal vorbei am
15 august 19 77 wurde der astrophysiker
jerry man zeuge eines bislang
einzigartigen ereignisses das bti
radioteleskop der ohio state university
zeichnete damals ein auffälliges
radiosignal auf dessen ursprung in der
richtung des sternbildes schütze lag
tatsächlich wie ich das signal
hinsichtlich seiner frequenz und stärke
frappierende ähnlichkeiten mit jenen
signalen auf die normalerweise künstlich
mit antennen erzeugt werden aus diesem
grund gilt das einzigartige signal noch
immer als der vielversprechendste
kandidat für eine außerirdische
botschaft was es jedoch mit den wahren
hintergründen des ereignisses auf sich
hatte ist ungewiss das bau signal sollte
nie wieder empfangen werden und bleibt
ein kosmisches rätsel
erika motto
es ist der 27
oktober 2006 als derrick amato
beschließt eine runde im pool planschen
was als vergnügte bade einheit begann
entwickelte sich jedoch rasch zu einer
lebensbedrohlichen situation der damals
39 jährige rutschte aus stützte in das
flache schwimmbecken und schlug sich den
kopf auf dabei zog sich der us
amerikaner eine schwere
gehirnerschütterung zu und bis zu 35
prozent seines hörvermögens 1
glücklicherweise kam er mit dem leben
davon doch von diesem augenblick an war
nichts mehr wie es war infolge seiner
verletzung entwickelte direct das
solvenz syndrom dieses phänomen das
besser als insel begabung bekannt ist
beschreibt außergewöhnliche fähigkeiten
in bestimmten teilbereichen obwohl die
betroffenen eigentlich ein handicap
besetzen vor seinem unfall hatte derrick
nur ab und an gitarre gespielt doch
danach war er wie durch ein wunder dazu
in der lage eigene klavier stücke zu
komponieren
seitdem verdient der heute 55-jährige
sein geld als gefragter pianist
er ist der einzige bekannte musiker der
das sand syndrom durch eine
hirnverletzung entwickelt hat
unglaubliches glück der australier will
morgen blickt auf eine bewegte
geschichte zurück im jahr 1990 wurde der
lkw fahrer in einen schweren unfall
verwickelt infolgedessen er ins koma
fiel nach zwölf tagen gaben die ärzte
dann eine traurige prognose ab sie
glaubten nicht mehr daran das leben des
mannes noch retten zu können doch dann
wie durch ein wunder schlug bild die
augen auf und war wieder vollkommen
gesund wenige tage darauf beschloss der
australier sich ein rubbellos zu kaufen
normalerweise hatte will nicht viel fürs
glücksspiel übrig doch er fand dass er
sein überleben feiern sollte und siehe
da er gewann sogleich ein auto im wert
von 18.000 dollar auf bis bewegende
geschichte aufmerksam geworden
entschloss sich ein fernsehteam einen
beitrag über den australier zu drehen
der mann der dem tod von der schippe
gesprungen war wurde gebeten sich erneut
ein los zu kaufen um seinen lottogewinn
noch einmal vor der kamera nachzustellen
dann geschah das unglaubliche
während des drehs robert uebel sein los
frei plötzlich hielt er inne wandte sich
an das kamerateam und sagte ich habe gar
250.000 dollar gewonnen kein witz von
seinem unfassbaren glück überwältigt
konnte will seine freudentränen nicht
länger zurückhalten anschließend rief er
seine verlobte an und erzählt ihr
strahlend dass sie sich nun das neue
haus kaufen könnten
hector
die bewohner der tv inseln wissen
zwischen dem september und netz
kontaktierten nachmittag vorbei
allerdings handelt es sich dabei nicht
etwa um einen freundlichen kumpel aus
der nachbarschaft sondern um eine
gewitterwolke die seit jahrzehnten für
großes rätselraten sorgt als eines der
beständigsten großen gewitter der welt
dient der hector sogar schon im zweiten
weltkrieg da die wollte jeden tag an der
gleichen position auftauchte diente sie
den piloten an zehn leuten als wichtiger
orientierungspunkt
doch wie ist es eigentlich möglich dass
ein gewitter über jahrzehnte hinweg mit
bestimmter regelmäßigkeit an ein und
derselben stelle auftaucht dies ist dem
fein abgestimmten zusammenspiel zwischen
dem meer und der lokalen geografie zu
verdanken demnach ist hector das
resultat eines ausgeprägten mikroklimas
das typisch für bestimmte insel ablässt
late night
im dezember 1998 reichte ein flüchtiger
augenblick aus um den angeblichen beweis
für eine jahrzehntelange legende zu
erbringen im rahmen der sts 88 mission
der nasa wurde ein bild angefertigt das
bis heute anlass zu den wildesten
spekulationen liefert wenn tatsächlich
erkennen wir auf der aufnahme ein
bizarres gebilde das im erdorbit schwebt
offiziell soll dies nichts weiter als
eine thermo decke oder ein anderes stück
weltraumschrott seien für die
überzeugten verschwörungstheoretiker
steht jedoch fest das foto zeigt uns den
legendären black knights dabei handelt
es sich um den forschungssatelliten
einer außerirdischen spezies der unseren
blauen heimatplaneten schon seit
geraumer zeit unter die lupe nimmt der
mythos um den schwarzen weltraum ritter
blickt dabei auf eine lange tradition
zurück gerüchteweise wurde das
rätselhafte objekt bereits gesichtet als
die menschheit noch nicht jahre von der
irdischen raumfahrt entfernt war
angeblich sendet der satellit auch
geheime radiowellen aus offiziell lässt
sich dies jedoch nicht belegen
bobby der haus 11
dort wo die welt von harry potter mit
der unseren verschmitzt entsteht eine
rätselhafte aufnahme die seit wenigen
jahren durch netz kursiert damals fing
die überwachungskamera eines wohnhauses
etwas schier unglaubliches 1 so sehen
wir darauf eine bizarre kleine gestalt
welche die einfahrt entlang spaziert da
die kreatur gewisse ähnlichkeiten mit
einem berühmten haus elfen aus hogwarts
besitzt wurde sie als hobby bekannt ein
fabelwesen ein alien oder doch ein
dreister fag was denkt ihr über diese
verrückte aufnahme verratet es uns gerne
unten in den kommentaren
peterson gülen film
im jahr 19 67 verbringen die freunde
roger patterson und bob dylan einen
entspannten tag in der
nordkalifornischen wildnis als die
beiden männer auf ihren pferden den
golfkrieg entlang ritten stoßen sie
plötzlich auf einen massiven
umgestürzten baum der ihnen den weg
versperrt sich die kumpels versehen
trifft ihr blick etwas unerklärliches
eine gewaltige haarige kreatur die in
der nähe eines kleinen baches hockt
nachdem sich peterson vom ersten schock
erholt und sein aufgescheuchtes pferd
beruhigt hat wird er seine kamera aus
der satteltasche raus und die
geheimnisvolle gestalt zu filmen die
mittlerweile weltberühmte bigfoot
aufnahmegerät noch immer regelmäßig in
die schlagzeilen bis heute streiten sich
die geister darüber ob die männer damals
wirklich auf die legendäre sagengestalt
trafen oder ob sie sich schlichtweg
einen dreisten spaß mit der schockierten
öffentlichkeit erlaubten das
filmmaterial wurde seither unzählige
male unter die lupe genommen entweder um
dessen echtheit zu beweisen oder aber um
es als fälschung zu entlarven bis zu
seinem tod im jahr 1972 behauptete
patterson felsenfest dass die kreatur
echt gewesen sei und auch gewinnen
beteuerte dass er niemals in einen
schwindel verwickelt war mit ihrer
beeindruckenden größe und ihrem
affenähnlichen aussehen stimmt die
gestalt im film auf jeden fall mit den
gängigen bigfoot beschreibungen über ein
petersons aussagen zufolge drehte sich
das ungeheuer mehrere male zu den beiden
männern um und warf ihnen hasserfüllte
blicke zu
das tic tac ufo
am 14 november 2004 schlug die uss
princeton alarm der kreuzer hatte ein
unbekanntes flugobjekt erfasst dass ein
denkbar ungewöhnliches bewegungsmuster
an den tag legte es hatte den anschein
als sei dieses rätselhafte gebilde
blitzartig 24 kilometer in die tiefe
geschossen um diesen seltsamen
ereignisse auf den grund zu gehen wurde
die kampfpiloten elektrisch und einer
ihrer kameraden in die entsprechende
region entsandt dort angekommen bot sich
der us amerikanerin ein überaus
verstörendes bild direkt über dem meer
schwebte ein geheimnisvolles etwas das
in seiner form sehr an ein
überdimensionales tic tac erinnerte noch
merkwürdiger das flugobjekt besaß weder
tragflächen noch einen erkennbaren
antrieb anschließend fing das gebilde
damit an blitzschnell zu manövrieren ein
derart ag das flugverhalten hatte die
piloten und ihr kollege noch nie zuvor
gesehen bis heute wissen wir nicht auf
was das marine piloten team damals
wirklich gestoßen ist offiziell wird das
bizarre objekt nach wie vor als nicht
identifizierbares luft phänomen
aufgeführt
unerklärliches klopfen
wenn von draußen jemand an die tür
klopft ist das an und für sich noch
nichts ungewöhnliches etwas anders
stellt sich die sache jedoch da wenn mit
draußen das weltall und mit tür ein
raumschiff gemeint ist was zunächst wie
ein alptraum aus einem science fiction
streifen klingt wurde für den
astronauten yingli weit zur unheimlichen
realität im jahr 2003 avancierte der
chinese zum ersten raumfahrer seines
heimatlandes es liegt in der natur der
sache dass lang dieses einmalige
erlebnis nie wieder vergessen wird wenn
auch aus einem etwas anderen grund als
er im vorfeld vermutet hätte während
sich der chinese an bord seines
raumschiffes befand vor nahm er
plötzlich ein unerklärliches geräusch
dem klang zufolge hatte es den anschein
als würde jemand mit einem hammer von
außen gegen das raumschiff schlagen
sofort begab sich der astronaut zum
bullauge um nachzusehen was das
unheimliche klopfen auslöste aber da war
nichts noch beunruhigender jan ist mit
seiner geschichte nicht allein auch
andere chinesische weltraumfahrer die
zwischen den jahren 2005 und 2008 im all
waren berichteten später von ähnlich
erschreckenden ergebnissen tja leute
jetzt seid ihr dran welche geschichte
hat euch am meisten erstaunt verratet es
uns ganz einfach unten in den
kommentaren
lasst uns gern einen daumen nach oben
und ein abo darum nie wieder eins
unserer videos zu verpassen damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal