{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LFvgWrCgaY4","mytitle":"TopWelt,Unerkla\u0308rliche Dinge u\u0308ber den menschlichen Ko\u0308rper, die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
der menschliche körper ist ein
wunderwerk der natur so werden bereits
im mutterleib jene komplexen systeme
ausgebildet die uns anschließend über
viele jahrzehnte hinweg am leben halten
während der körpereigene organismus in
den zurückliegenden jahrhunderten noch
ein großes mysterium darstellte gelang
es uns im zuge des medizinischen
fortschritts den ausbau und die
wirkungsweisen des körpers umfassend zu
entschlüsseln allen wissenschaftlichen
erkenntnissen zum trotz schlummern in
unserem körper jedoch immer noch einige
geheimnisse die nach wie vor darauf
warten gelüftet zu werden welche dinge
über den menschlichen körper die
modernen wissenschaftler derzeit noch
ratlos zurücklassen verraten wir euch
jetzt
jeder kennt es jeder tut es wenn uns
nach einem langen tag die augen schwer
werden und die müdigkeit immer größer
wird meldet sich unser körper mit einem
ernsthaften genen zu wort besonders
mysteriös erscheint dabei die tatsache
dass gähnen praktisch ansteckend ist
so reicht es oftmals bereits aus eine
andere person genen zu sehen um
unnatürlich selbst mit weit geöffnetem
und auszuatmen tatsächlich genügt häufig
schon allein der gedanke an das gähnen
um unseren körper zu dieser handlung zu
bewegen doch wieso eigentlich
obwohl bereits babys im mutterleib
kennen können wir derzeit nicht mit
letzter sicherheit sagen was es mit
diesem reflexartigen verhalten auf sich
hat in den reihen der experten
existieren viele thesen die versuchen
dieses körpereigene rät zu entschlüsseln
dabei geht eine these davon aus dass wir
gehen um die temperatur unseres gehirns
zu regulieren müdigkeit und schlafmangel
können folglich dazu führen dass unser
denkapparat etwas abkühlt eine andere
vermutung besagt dass das gähnen dabei
hilft unserem körper einen kleinen
energie kick zu verleihen
so wird durch diesen mechanismus unsere
herzfrequenz erhält während sich unsere
augen muskeln anspannen fingerabdrücke
sobald ein tatort nach einem verbrechen
unter die lupe genommen wird suchen die
ermittler nach den fingerabdrücken des
täters da jeder mensch ganz und gar
einzigartige fingerabdrücke besitzt
lässt sich mit hilfe der hinterlassenen
spuren auch die identität einer person
ermitteln
im detail werden die fingerabdrücke
durch die papiere leisten auf der
unterseite der fingerkuppe erzeugt die
charakteristischen linien ergeben dabei
ein individuelles muster dass selbst bei
eineiigen zwillingen unterschiedlich ist
wieso unsere finger von den ikonischen
linien muss dann gezielt werden ist aber
noch immer ein großes rätsel
in der vergangenheit vermuteten die
fachleute dass uns die papier leisten
dabei helfen würden gegenstände besser
zu greifen
spätere untersuchungen ergaben
allerdings dass sich vollkommen glatte
fingerspitzen weitaus besser dafür
eignen würden andere forscher glauben
dass die papiere leisten unsere
berührungsempfindlichkeit erhöhen und
zum zusätzlichen schutz unserer finger
dienen eine endgültige erklärung bleibt
die wissenschaft bislang allerdings
schuldig
das gedächtnis wenn man so möchte
handelt es sich bei unserem gehirn um
den zentralcomputer unseres körpers so
ist die von hirnhäute umgebende
ansammlungen aus nervengewebe zudem
kunst stück in der lage
sinneswahrnehmungen hoch differenziert
zu verarbeiten und die komplexesten
verhaltensweisen zu koordinieren das
gehirn fungiert demnach als zentraler
speicher jener informationen die
anschließend von unserem organismus
verarbeitet werden
sobald wir etwas neues lernen wie etwa
den namen einer zuvor unbekannten
personen beginnt sich die physische
struktur unseres gehirns leicht zu
verändern
wie genau der gigantische verbund aus
synapsen und neuronen daraufhin neu
ausgerichtet wird verstehen wir
allerdings bis heute nicht wirklich fest
steht dass viele ein gespeicherte
informationen auch noch jahrzehnte
später abgerufen werden können
die entsprechenden erinnerungen teilen
sich dabei wiederum in unterschiedliche
arten auf so beinhaltet unser
kurzzeitgedächtnis jene informationen
die nach dem er lernen binnen weniger
sekunden abgerufen werden müssen
beispielsweise dann wenn wir uns
kurzzeitig eine zahlenfolge wie etwa
eine telefonnummer merken müssen haben
wir die entsprechende nummer gewählt ist
sie praktisch auch schon wieder aus
unserer erinnerung verschwunden
demgegenüber steht wiederum das
langzeitgedächtnis hier werden unter
anderem sogenannte deklaration wissen
gespeichert
dabei handelt es sich um sachwissen wie
etwa fakten und begriffe
doch auch das nicht deklarierte wissen
ist teil unseres langzeitgedächtnisses
dazu zählen wiederum erwartungen
verhaltensweisen und 1 erlernte
fähigkeiten wie etwa fahrradfahren oder
schwimmen
die praktisch unbewusst abgerufen werden
wie genau die codierung unserer
erinnerungen vonstatten geht gilt es in
zukunft aber noch herauszufinden
sonne niesen wenn unsere
nasenschleimhaut gereizt wird bedient
sich unser körper des nis reflex es um
den fremdkörper automatisch aus unserer
nase zu entfernen
kennt ihr das gefühl wenn euch ein
mieser in der nase feste der einfach
nicht herauskommen möchte hier hilft es
sehr häufig in ein helles licht zu
schauen um das niesen zu ermöglichen
doch wie kommt es eigentlich dass unser
nis reflex gekitzelt wird wenn wir in
eine strahlende lichtquelle wie etwa die
sonne blicken
eine mögliche erklärung dafür liegt in
der zusammenhängenden struktur der
entsprechenden körper komponenten
demnach sind die augen und die nase über
einen bestimmten hirnnerven miteinander
verbunden
im umkehrschluss bedeutet dies dass er
durch das einfallende licht stimulierte
augenmerk auch auf unsere nase
übergreift und hier praktisch vorgaukelt
aufgrund eines reizes denise reflex
aktivieren zu müssen
während das sonnen niesen im ersten
augenblick recht belanglos und harmlos
erscheint kann es im alltag jedoch auch
eine waschechte gefahrenquelle
darstellen
beispielsweise dann wenn ein autofahrer
aus einem dunklen tunnel heraus fährt
und anschließend wegen der helleren
lichtverhältnisse einen niesanfall
bekommt gänsehaut gänsehaut kann viele
unterschiedliche auslöser haben
in der regel genügt eine leichte
berührung an einer sensiblen
körperstelle ein eiskalter luft auch
oder eine intensive emotion um uns die
körperbehaarung zu berge stehen zu
lassen
da die zusammengezogenen habeck muskeln
optisch stark an die haut einer geübten
ganz erinnern haben die menschen diesen
körpereigenen mechanismus kurzerhand
nach den charakteristischen vögeln
benannt die fachleute vermuten dass wir
diese rätselhafte körperfunktion von
unseren jahrtausendealten vorfahren
geerbt haben
da die körperbehaarung des urmenschen
weitaus ausgeprägter war als designer
moderneren vorfahren stellte die
gänsehaut damals einen
überlebenswichtigen mechanismus dar
sobald die außentemperatur herab st
stellte sich die behaarung auf sodass
eine isolierende wärmende luftschicht um
den körper entstand wie wir alle wissen
tritt die gänsehaut jedoch nicht nur
dann auf wenn uns kalt ist sondern auch
wenn unser körper große mengen adrenalin
ausschüttet im zeitalter der menschen
dienten die aufgeplusterten haare daher
auch der optischen einschüchterung um
sie für potenziell gefährliche gegner
bedrohlicher erscheinen zu lassen
vollkommen geklärt sind die ursachen für
das entstehen der gänsehaut beim
modernen menschen jedoch auch nicht
meinen dass verschiedene lebewesen
tränenflüssigkeit produzieren um ihre
augen von reizstoffen zu befreien ist
keine neue erkenntnis
allerdings erfolgt diese natürliche
reaktion im tierreich stets auf einen
schmerz impuls der mensch ist demnach
die einzige spezies auf unserem globus
die auch dann anfängt zu weinen wenn sie
von ihren emotionen überwältigt wird
tatsächlich gelang es den forschern in
der vergangenheit herauszufinden dass
sich die chemische zusammensetzung der
gefühls bedingten tränen von der
beschaffenheit anderer tränen
unterscheidet demnach enthalten die
emotionalen tropfen mehr protein weshalb
sie stärker an der haut haften bleiben
und langsamer herab wollen als andere
tränen arten welchen körpereigenen sinn
die bildung dieser gefühls trennen hat
ist für die fachleute ein bis dato
ungelöstes rätsel
die am weitesten verbreitete theorie
beruht darauf dass unsere vorfahren das
emotionale weinen entwickelten um ihre
not kunst zu tun und sich gleichzeitig
zu schützen
da die tränen nur aus äußerst kurzer
entfernung wahrgenommen werden konnten
nur die menschen die ihren zeitgenossen
buchstäblich nahe standen die signale
erkennen und deuten nicht wenige
fachleute vermuten daher dass diese
urform des weinens einen wichtigen grund
baustein für die entwicklung der
emotionalen intelligenz des menschen
darstellte so förderte die fähigkeit die
nonverbalen gefühls signale anderer
personen zu verstehen die sozialen
bindungen die empathie und das mitgefühl
dominante hände der begriff der
händigkeit beschreibt die bevorzugte
verwendung einer bestimmten hand um die
meisten feinmotorische tätigkeiten des
alltags zu meistern
je nachdem welche hand dabei die
dominante rolle übernimmt spricht man
von rechts beziehungsweise linkshändern
die tatsache dass praktisch jeder mensch
eine dominante hand besitzt die ihrem
gegenstück hinsichtlich der motorischen
fähigkeiten deutlich überlegen ist für
uns alle eine selbstverständlichkeit dar
werfen wir jedoch einen genaueren blick
auf diesen körpereigenen umstand so
wirkt er doch äußerst rätselhaft wäre es
aus natürlicher sicht nicht sinnvoll
wenn wir zwei vollkommen gleich
gestrickte hände hätten während wir mit
unserem dominanten hand mühelos die für
die grenzen handlungen verrichten können
wird es uns mit der anderen hand bereits
schwer bloß unsere namen zu schreiben
wieso einer hand der anderen in der
regel überlegen ist können auch die
wissenschaftler nicht mit letzter
sicherheit erklären
so ist es möglich dass unsere händigkeit
angeboren ist
doch auch kulturelle einflüsse spielen
in der entwicklung der dominanten hand
eine wichtige rolle
so bestanden die lehrer der westlichen
länder in der vergangenheit darauf dass
alle ihre schüler mit der rechten hand
schreiben mussten ungeachtet der
natürlichen händigkeit der kinder
darüber hinaus geht die linke hand in
manchen kulturen als unrein und wird
dort ausschließlich zur toilettenhygiene
jedoch niemals zum essen verwendet déjà
vu übersetzt man die französischen
wörter déjà vu ins deutsche erfährt man
bereits die grundlegenden hintergründe
dieser rätselhafte ereignisse demnach
bedeutet das so viel wie ich schon mal
gesehen und beschreibt ein psychisches
phänomen bei dem man das unerklärliche
gefühl bekommt eine gegenwärtige
situation schon einmal erlebt zu haben
die ergründung dieser faszinierenden
gedächtnis täuschung die wohl die
meisten von uns schon einmal selbst
erlebt haben steckt allerdings noch in
den kinderschuhen so könnte es möglich
sein dass während eines drehs verdrängte
erinnerungen oder fantasien kurzzeitig
abgerufen werden womöglich liegt diesen
verblüffenden momenten aber auch eine
spezielle situation zugrunde
in denen das lang und kurzzeitgedächtnis
für einen kurzen augenblick nicht
richtig aufeinander abgestimmt sind
was denkt ihr über diese geheimnisvollen
eigenschaften unseres körpers findet ihr
gewusst dass der körper noch derart
viele ungelöste rätsel bereithält und
könnt ihr weitere unerklärliche
körperfunktionen die es nicht in unser
heutiges video geschafft haben bereitet
es uns ganz einfach in den kommentaren
wenn euch unser beitrag gefallen hat
dann würden wir uns sehr über einen
daumen nach oben freundin abonniert
außerdem unseren kanal um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen und bis bald