{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EPA9w5WGkSc","mytitle":"TopWelt,Ungekla\u0308rte Piraten Funde und Geheimnisse! ","mylang":"de"}
die welt der piraten ist gespickt von
unzähligen mythen und geheimnissen die
geschichten über die freibeuter sind
dabei gleichermaßen faszinierend wie
mysteriös in unserem heutigen video
präsentieren wir euch zehn spannende
piraten geheimnisse um die sich im laufe
der zeit die aberwitzigsten legenden
gebildet haben lasst uns loslegen der
piratenschatz von island vor der
ostküste von kanada befindet sich die
insel long island das kleine eiland ist
gegenstand einer der berühmtesten
piraten legenden die unsere welt je
gesehen hat seit dem ende des
achtzehnten jahrhunderts hält sich das
hartnäckige gerücht dass die landmasse
im nordatlantik einen sagenumwobenen
piratenschatz beherbergen soll
vor mehr als 200 jahren stieß der
guinness auf eine seltsame vertiefung im
boden der insel als er und seine männer
damit begann dem geheimnis auf den grund
zu gehen stießen sie schon bald auf ein
aufwendiges grabungs system unbekannten
ursprungs die erbauer hatten einst eine
konstruktion aus eichen brettern
errichtet welche sie in einem abstand
von jeweils drei metern zueinander unter
der erdoberfläche anordneten
zudem hinterließen die mysteriösen
bauherren in ihrer konstruktion
verschiedene steine die mit seltsamen
gravuren versehen waren
schnell kam die vermutung auf dass es
sich bei diesen hinterlassenschaften um
hinweise auf einen riesigen schatz
handeln sollte der weiter unten im
erdreich schlummerte als das team um
daniel mcguinness immer tiefer in die
erde vorstieß brachen die freigelegten
bretter schließlich in sich zusammen
daraufhin fühlte sich das loch mit
wasser so dass die crew ihr unterfangen
zunächst abbrechen musste seitdem haben
unzählige schatzsucher versucht das
geheimnis von island ans tageslicht zu
bringen jedoch sollte kein vorstoss von
erfolg gekrönt sein
schlimmer noch einige versuche endet
sogar in einem tödlichen debakel
so kamen bereits sieben menschen bei
ihrer schatzsuche ums leben es scheint
fast so als wäre der piratenschatz von
auckland durch einen geisterhaften fluch
geschützt
das geisterschiff von blackbeard die
tops island befindet sich vor der küste
north carolinas und ist teil einer
inselkette die unter dem namen outer
banks bekannt ist früher benutzten
verschiedenen piraten cruz dass island
als versteck um von hier aus ahnungslose
passagier und handelsschiffe zu
überfallen und anschließend mit der
beute zur insel zurückzukehren
die blütezeit dieser räuberischen
streifzüge stellte das früher achtzehnte
jahrhundert dar
zur damaligen zeit fielen unzählige
schiffe den überfällen der piraten zum
opfer der damals wohl gefürchtete pirat
trug den namen ad watch weitaus
bekannter dürfte der seeräuber jedoch
unter seinem spitznamen blackbeard sein
einen großen teil seiner bekanntheit
machte dabei das furchteinflößende
erscheinungsbild des piraten kapitäns
aus der legende nach soll der seeräuber
einen langen bart getragen haben welchen
er mit brennenden streichhölzern und
kanonen zünder schmückte um seinen
feinden auf diese art das fürchten zu
lehren noch immer ranken sich zahlreiche
legenden um einen sagenumwobenen schatz
den blackbird angeblich einst auf der
top sell island versteckt haben soll
noch unheimlicher ist jedoch ein
phänomen von dem heutzutage noch immer
viele sehleute berichten so kommt es vor
dass die navigationsgeräte der modernen
schiffe plötzlich verrückt spielen
sobald das wasserfahrzeug jene stellen
passiert an der blackbird und seine crew
einst ihr unwesen trieben die radare
zeigen dabei ein objekt an welches sich
mit atemberaubender geschwindigkeit in
richtung des eigenen schiffes bewegt
ohne jedoch dass ein solches für das
menschliche auge sichtbar wäre das
monster aus der tiefe
die vorstellung an ein monströses
seeungeheuer welches riesige schiffe
spielend leicht in die tiefen des ozeans
zieht dürfte wohl bei allen seefahrern
auf unserem globus für gänsehaut sorgen
die alpenpiraten legenden beschreiben
jedoch tatsächlich oft ein solches
monster welches die schiffe mit lang
fangarmen umschlang und die
wasserfahrzeuge anschließend mitsamt
ihrer crew in den tod riss was viele als
unglaubwürdiges seemannsgarn abtun
könnte jedoch einen erschreckend realen
ursprung haben
der paläontologe mag mcmanaman kam zu
dem schluss dass es sich bei dem oftmals
beschriebenen seeungeheuer um eine art
riesenkalmar gehandelt haben könnte der
forscher stützt sich dabei auf den
knochen fund eines users dabei handelt
es sich um eine gruppe von
ausgestorbenen reptilien die vor vielen
millionen jahren die meere unseres
planeten durchschwamm das von männern
untersucht der exemplar mass rund 14
meter hinter länge das skelett des
monsters ist dabei ähnlich angeordnet
wie jene unserer modernen tintenfische
genauere untersuchungen ergaben dass das
ungeheuer wahrscheinlich in extrem
tiefen gelebt hat der paläontologe fand
zudem auch einen gigantischen kragen
schnabel mit welchem das lebewesen seine
opfer einst verschlungen haben soll
glaubt man den vermutungen des experten
so könnte der ich tu solus dem zahn der
zeit getrotzt und noch lange nach dem
aussterben seine art gelebt haben
allerdings ist bis heute unklar ob es
sich bei dem fund des forschers
tatsächlich um ein sagenumwobenes
seeungeheuer handelt welches vor vielen
jahren die schiffe unserer weltmeere
angriff das skript programm von olivier
wasser mit dem ablauf des achtzehnten
jahrhunderts neigte sich auch das große
piraten zeitalter seinem ende zu einer
der letzten großen seeräuber seinerzeit
war olivier wasser der auch unter seinem
spitznamen la bouche bekannt ist der
piratenkapitän ging zu lebzeiten im
indischen ozean auf beutezug seine
überfälle waren zumeist von erfolg
gekrönt so dass labors im laufe seines
lebens in dem besitz unzähliger
kostbarkeiten gelangte die er
anschließend in einem riesigen schatz
vereinte welchen er vor den gierigen
augen seiner feinde versteckte
schlussendlich wurde der pirat jedoch
gefangen genommen und zum tod durch den
strang verurteilt kurz vor seiner
hinrichtung machte der kapitän noch mit
einer
optischen botschaft auf sich aufmerksam
demnach lauteten die letzten worte des
seeräubers derjenige der dies versteht
soll meinen schatz finden daraufhin war
viel was für ein coup programm in die
menge die sich um den galgen versammelt
hatte die nachricht darauf bestand aus
rätselhafte zeichen die aus einem
unbekannten alphabet stammten unzählige
leute versuchten das skript programm zu
entziffern
es sollte jedoch rund 150 jahre dauern
bis jemand das rätsel um den schatz von
labors lösen konnte der englische
großwildjäger reginald herbert cruz
wilkens gab an dass er die botschaft des
piraten entziffert habe und wisse wo der
seeräuber seine kostbarkeiten einst
versteckte er verortete den schatz auf
marie der hauptinsel der seychellen und
tatsächlich fand der brite in einer
höhle ein kleines sammelsurium aus
einigen münzen schnitzereien und wein
krügen da sich jedoch kein geldgeber
fand der die gefährliche expedition in
das verschachtelte höhlensystem weiter
finanzieren wollte war erneut gezwungen
seine suche abzubrechen
so wissen wir noch immer nicht ob die
gefundenen gegenstände tatsächlich die
vorhut des legendären piraten schatzes
darstellen oder ob die entdeckten
artefakte nicht doch einen ganz anderen
ursprung haben
lee battaglia eine legende besagt dass
sich auf einer insel vor madagaskar
einst ein wahres piraten paradies
befunden haben soll demnach gründeten
die seeräuber dort im siebzehnten
jahrhundert eine eigene kolonie welche
sie liebe tahrir tauften die piraten
republik soll von den berühmten kapitän
james mission times t und henry ins
leben gerufen worden sein
so wurde das seeräuber paradies
sozialistisch geführt und verfügt über
eine eigene schiffsflotte und flache
hierarchien innerhalb der bevölkerung
habe dabei ein ausgeprägter
freiheitsdrang geherrscht
so sollen die bürger von dem battaglia
nach dem credo für gott und freiheit
gelebt und sich von sklaverei und
royalen herrschern distanziert haben
laut der legende haben die einwohner
liebert alias deshalb auch die sklaven
aus ihrer knechtschaft befreit den sie
während ihrer streifzüge begegneten
anschließend boten sie den ehemaligen
leibeigenen an sich ihnen anzuschließen
die ortschaft selbst war angeblich mit
zahlreichen gebäuden versehen darunter
eine stattliche festung und viele tabs
ob die utopie der seeräuber wirklich
existierte ist aus historischer sicht
allerdings stark umstritten
unheimlicher mord auf hoher see nicht
alle piratengeschichten stammen aus
lange vergangenen zeiten es gibt
durchaus auch moderne geschichten über
seeräuber welche die öffentlichkeit noch
immer vor große rätsel stellen im jahr
2014 tauchte ein video auf welches die
exekution von vier männern zeigt die
wehrlosen opfer befinden sich dabei auf
offener see und kann man sich an ein
umgestürztes boot um nicht zu ertrinken
ihre freien arme stecken die männer in
die luft ganz so als wollten sie sich
ihren gefährlichen angreifern ergeben
besagte angreifer sollten jedoch kein
erbarmen mit den in seenot geratenen
personen zeigen schon bald erhält die
besatzung des schiffes welche die
grausige szene filmte den befehl zum
schießen die mitglieder scheinen sich
dabei köstlich über ihre gold zu
amüsieren
so brechen die mörder in gelächter aus
als sie die leichen der erschossenen
männer an bord tragen um mit ihnen
zusammen für makabre fotos zu posieren
bis heute konnte nicht festgestellt
werden wer die opfer sind auch ist
unbekannt wer für diese schreckens tat
verantwortlich ist der geist von william
wilcox im jahre 2015 befand sich john
dyer gerade im urlaub in england genauer
gesagt hatte es den geschäftsmann in die
südwestliche grafschaft cornwall
verschlagen wo sich der urlauber auf
erkundungstour begeben hatte die
destination seines ausfluges war ein
dunkles höhen system welches john mit
seiner kamera festhielt als er die
geschossenen fotos später betrachtete
entdeckte er eine schattenhafte gestalt
welche er zuvor in der höhle nicht
wahrgenommen hatte schon bald kam die
vermutung auf dass es sich bei dem
abgelichteten wesen um den geist von
william willcox handeln könnte der
piratenkapitän war zu seinen lebzeiten
oft in der region rund um control
unterwegs wahrscheinlich dienten die
höhlen aus denen die aufnahmen von john
dyer stammen dem seeräuber einst als
versteckt manche forscher nehmen an dass
der pirat in den höhlen von der
hereinbrechenden flut überrascht wurde
und anschließend ertrank
während viele menschen glauben dass die
fotos des urlaubers lediglich etwas
ungewöhnlich geformten felsen abbilden
denken andere dass es sich bei den
aufnahmen tatsächlich um das gespenst
des berühmt berüchtigten piraten handelt
geheime piraten tunnel wenn wir an
piraten denken dann verorten wie die
freibeuter meisten in den offenen weiten
des ozeans was viele hierbei jedoch
vergessen ist die tatsache dass die
seeräuber regelmäßig an land
zurückkehren mussten um ihre erbeuteten
schätze zu verstecken es ist gut möglich
dass die piraten dazu ein ausgeklügeltes
system von geheimgänge benutzten um den
unliebsamen blicken der gesetzeshüter zu
entgehen unter der staatsmänner welche
sich im us bundesstaat georgia befindet
konnte ein solches netzwerk von geheim
tunneln entdeckt werden die forscher
vermuten dass das unterirdische
labyrinth einst von piraten genutzt
wurde um gestohlene güter von a nach b
zu transportieren
die tunnel waren dabei mit vielen
wichtigen punkten der ortschaft
verbunden so konnten die piraten über
die geheimgänge unter anderem direkt zu
den anlegeplätzen ihrer schiffe gelangen
andere theorien gehen davon aus dass die
versteckten tunnel den seeräubern auch
als geheime versammlungsplätze gedient
haben könnten von wo aus sie ihre neuen
streifzüge planten und koordinierten der
grüne blitz am horizont während die
piraten die weltmeere unsicher machten
erschien ihnen immer wieder ein phänomen
welches sie sich einfach nicht erklären
konnten dabei handelt es sich um einen
grünen blitz welcher urplötzlich am
horizont erschien obwohl der himmel
keine einzige wolke am himmel führte die
berichte über das smaragdgrüne licht
reichen bis zum anfang des 17
jahrhunderts zurück und stammen zumeist
von seeräubern
heute wissen wir dass das phänomen
wissenschaftlich begründet werden kann
die piraten von vor vielen hundert
jahren sahen in dem leuchtend allerdings
ein übernatürliches ereignis die
freibeuter dachten dass der grüne blitz
seinem betrachter magische fähigkeiten
verleihen würde
jeder der das phänomen mit eigenen augen
gesehen hatte sollte demnach in der lage
gewesen seien die gedanken seiner
mitmenschen zu lesen
piraten see der hongkonger see befindet
sich auf long island in der us metropole
new york 1 soll das gewässer direkt mit
dem meer verbunden und von piraten als
ewig genutzt worden sein
laut einem mythos soll der see zudem
über unzählige tunnel verfügen die als
verstecke für zahlreiche noch immer
unentdeckt die piraten schätze dienen
zu diesem schillernden geheimnis gesellt
sich jedoch noch eine zweite weitaus
dunklere legende angeblich befinden sich
in diesem see auch die skelette
unzählige opfer die einst eine
verhängnisvolle begegnung mit den
gefürchteten seefahrern hatten
tatsächliche beweise gibt es für die
sagenumwobenen geschichten jedoch nicht
seid ihr auch so angetan von den piraten
geschichten schreibt uns in die
kommentare was euch besonders an den
seeräubern fasziniert vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder