{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cQrcJt-idMs","mytitle":"TopWelt,Unfassbare Orte, die nicht echt aussehen, aber dennoch existieren! ","mylang":"de"}
einige dinge auf dieser welt versetzen
uns in beständiges staunen auf dem
ganzen planeten befinden sich sagenhafte
orte von denen man glauben könnte sie
entspringen einer anderen realität ihre
natürliche schönheit ist überwältigend
und auf bildern kaum einzufangen zu real
und faszinierend ist die anblick einige
dieser orte sind uns heute bekannt und
können sogar besichtigt werden an diesen
wohl spannendsten und unmöglichsten
orten der welt lassen sich eindrücke
sammeln bei denen es nur schwer zu
glauben ist dass sie wirklich existieren
babbel caves
am lachtal carrera einem see der an die
länder argentinien und chile grenzt und
dessen größe der dreifachen größe des
bodensees entspricht warten über dem
kristallklaren wasser die marvel tags
darauf mit im boot erkundet zu werden
die marmor höhen stehen seit 1944 unter
strengem naturschutz und das nicht ohne
grund marmor artige weiße maserungen
zieren die wände der nur knapp über dem
wasser liegenden höhe informationen
unter ihnen fließt das kalte türkisblaue
wasser des sees dass das licht so oft
die wände der marmor hüllen fallen lässt
das surreal wirkende formen in
leuchtenden grün blau und gelbtönen
glänzen viele der staunenden besucher
der marmor höhlen von viele wundern sich
wie eine leuchte teil reiche und
interessante struktur auf natürliche
weise entstehen konnte der anblick wirkt
zu schön um tatsächliche real und
natürlichen ursprungs zu sein
die antwort auf diese frage nach der
entstehung der atemberaubende höhen
formationen liegt im wasser des sees die
wellen des türkisblauen sees schufen
durch ihre ständige bewegung über die
letzten sechs jahre tausende die
interessanten formen der höhlen die
heute per boot auch für besucher
zugänglich sind aus dem süden von chile
bietet sich ein ausflug von puerto
tranquillo in die mama höhlen an am ufer
des sees stehen viele boote von
touristen unternehmen zur besichtigung
der höhlen bereit wäre die höhen lieber
auf eigene faust erkunden möchte sollte
sich für die besichtigung ein kajak
mieten da die ausblicke über den engen
bindungen und schmalen gänge der höhle
so am spektakulärsten sind sala de uyuni
auf einer höhe von 3.600 53 metern über
dem meeresspiegel befindet sich die
größte salzwüste der welt in bolivien
von dem einstigen salzgitter ist nach
10.000 jahren nur noch eine meterdicke
salzkruste geblieben die mit ihrer
glänzenden oberfläche als beliebtes
ausflugsziel gilt in salla de uyuni
herrschen extreme temperaturunterschiede
tagsüber kann die temperatur auf 20 grad
celsius steigen nachts jedoch auf bis zu
minus 30 grad celsius sinken was eine
ständige veränderung der interessanten
oberflächenstruktur der salzwüste deren
fläche größer als niederbayern ist
zufolge hat die salzkruste sorgt dafür
dass sala de uyuni bei tageslicht fast
beendet
und sogar in klaren kalten nächten
erstrahlt die salzwüste in einem surreal
wirkenden hang glanz nach regenfällen
verwandelt sich die salzwüste durch das
stehende wasser in einen atemberaubenden
riesigen spiegel ein naturphänomen dass
man gesehen haben muss
touren in die größte salzwüste der welt
lassen sich über reiseagenturen aber
auch spontan vor ort im juni buchen
männern holczer nur ungefähr 20
kilometer von juno der hauptstadt
alaskas entfernt bietet sich ein
imposanter anblick der zum fast 4000
quadratkilometer großen juno es fehlt
gehörende manager erstreckt sich mit
einer eisdecke die bis zu 67 meter dick
ist über eine gesamtlänge von ungefähr
20 kilometern durch die klimaerwärmung
ist an dem früher auch als auch die
gletscher bekannten ausläufer des kino
als ein jährlicher grüßen schwund von 10
bis 15 metern zu verzeichnen welcher
sich an der grenze des messbaren
befindet dennoch ist der gletscher circa
800 meter kürzer als bei ersten
forschungen im 18 jahrhundert das
gesamte juno eisfeld ist aufgrund seiner
hohen gagen berglandschaft und großen
gletschern als sehr sehenswert doch
besonders der manager bietet eindrücke
die wie nicht von dieser welt wirken von
einem zentralen parkplatz aus führt ein
weg entlang des mekongs zu einem
aussichtspunkt der einen spektakulären
ausblick auf den imposanten teil
gletscher den vor ihm liegenden see und
die angrenzenden wasserfälle bietet in
der sonne glänzendes eis das sich im
klaren wasser des sees spiegelt und das
rauschen der in der nähe gelegenen
wasserfälle stellen ein naturphänomen
dar dessen imposante schönheit die
grenzen der wirklichkeit antastet pinkls
cave
schottland hat viele spektakuläre
ausblicke zu bieten reißende wasserfälle
karge bergspitzen und sattes grün eine
raue schönheit die sich kaum vergleichen
lässt
die inneren hebriden sind als
ausflugsziel in schottland eher weniger
bekannt doch verbirgt sich auf der
kleinen insel staffa die von e.on einmal
ihren nachbarn inseln per boot zu
erreichen ist die kleine insel gehört
zur inselgruppe der technisch inseln im
westen schottlands und ist seit jeher
unbewohnt lediglich touristen erkunden
der verdaue haft schon im neunzehnten
jahrhundert lockte besonders die höhle
singles cave die sich an der stirnseite
der kleinen insel befindet mit ihrer
imposanten struktur viele besucher an
unzählige sechseckige basaltsäulen soll
man den höhleneingang die fast komplett
geraden sollen ragen majestätisch aus
dem grün-blauen mehr hervor über ihn
liegt ein steinernes dach das an einen
dom erinnert nicht umsonst reisten im 19
jahrhundert viele künstler autoren und
dichter unter anderem jules verne zur
single sky auf die insel stellt mit
ihrem besonderen erscheinungsbild das
durch ungleich erkaltete lava entstand
ein gänzlich natürliches konstrukt da
das den seiten eines abenteuerromans
entsprungen sein könnte sondern höhle
als größte höhle der welt liegt die
sondern höhle unter zentralvietnam
unbeeindruckt neben ihrer größe durch
zwei eigene dschungel einen reißenden
fluss und idyllische strände unter der
erde
bei den abstieg in die höhle wagen und
einen trip wie ihn die reise zum
mittelpunkt der erde antreten möchte
wusste wanderungen durch eine
benachbarte höhle die höhle durchführen
nur so gelangt man zum eingang der
sagenhaften höhle an ihrem tiefsten
punkt ist die höhle 490 meter tief ist
der teils abenteuerlich schwierige
abstieg gemeistert bietet sich ein
anblick wie aus einer anderen welt da
trotz teilweise ein gebrochener
höhlendecke kaum tageslicht bis zum
boden der song dong höhle gelangt
entsteht eine besonders mystischer
atmosphäre die durch die nebelschwaden
im dschungel unterstützt wird
bei diesen eindrücken und verschiedenen
landschaften innerhalb der höhle zu
denen auch helle sandstrände mit klarem
wasser zählen ist kaum zu glauben dass
diese verborgene welt unterhalb der erde
existiert ungefähr 500 kilometer südlich
der vietnamesischen hauptstadt haben
einheimische 1991 den spektakulären
höhlenkomplex entdeckt doch erst 2009
unternahmen britische wissenschaftler
eine expedition welche die song dong
höhle als die größte höhle der welt
identifizierte seit 2013 ist das
unterirdische naturphänomen für besucher
freigegeben
mehrtägige touren zur erkundung der
ungefähr 8,9 kilometer langen höhle sind
außerhalb der regenzeit von anfang
februar bis ende august zu buchen
die ewige flamme von new york seit
jahrhunderten brennt im testmatch park
in new york eine flamme die viele fragen
aufwirft
neben ihrer langen brenndauer verfügt
die immerwährende flamme über eine
weitere skurrile besonderheit die weite
flamme brennt hinter einem imposanten
wasserfall
eine legende besagt dass die flammen
schon seit der zeit der amerikanischen
ureinwohner lodert einige glauben sogar
die ewige flamme sei göttlichen
ursprungs tatsächlich hält aber
austreten des erdgas die flamme am
brennen dessen genauen ursprung sich
forscher noch nicht gänzlich einig sind
weltweit sind viele natürliche erdgas
lex bekannt die derartige immerwährende
flammen hervorrufen
ob nun göttlich oder nicht die ewige
flamme im westen des us bundesstaates
new york gilt durch den kontrast
zwischen rauschen im wasser im
vordergrund und gleich sind im feuer
hinter dem wasserfall als eine der
schönsten und imposantesten ewigen
flammen der welt ein anblick der die
grenzen zwischen wirklichkeit und
vorstellungen verschwimmen lässt
mine von leica bilder die einer
fantasiewelt entspringen könnten bieten
sich unter der büste chihuahua im norden
mexikos die unter dem namen
kristallhöhle bekannte höhle beherbergt
die größten kristalle die der welt
bekannt sind die säulen förmigen
kristall riesen sind zu einem glänzenden
aber sehr gefährlichen labyrinth
verwachsen dessen einzigartiger und
unglaublich schöner anblick glauben
macht aus der realen welt auszutreten
bis zu 14 meter lange seele nied
kristalle bilden in der ungefähr 30
meter breiten kammer ein transparent
glänzendes unwirklich erscheinen das
labyrinth das 40 meter in die tiefe
reicht eine abstieg in die mine von
leica ist das highlight der wunschliste
vieler geologen doch ein abstieg in die
tiefen der mine bedeutet lebensgefahr
die luft im christa labyrinth ist
schwerer als dampf und unglaublich heiß
für einen menschen selbst mit der
richtigen ausrüstung nur wenige minuten
erträglich das phänomen der mine von
micah bleibt somit nur spezialisten
vorbehalten aber selbst bilder
vermitteln wie unfassbar schön und
dennoch gefahren recht das labyrinth der
kristalle riesen ist kaiser nicht ganz
natürlichen ursprungs aber dennoch
beeindruckt ist der flyer in der wüste
nevadas durch einen fehler bei bohrungen
in 1964 die zur schaffung eines
grundstein für den agrarbetrieb in der
black rock bis der bagger führen sollten
entstand über die nächsten jahre hinweg
der farbenfrohe geysir der mit seinen
abstrakten formen begeistert in der nähe
des heutigen gracias fanden bohrungen
für einen brunnen statt der die
bewässerung von zukünftigen feldern
gewährleisten sollte man stellte fest
dass nur heißes wasser den weg an die
oberfläche fand nicht gerade optimal für
den agrarbetrieb also wurde der brunnen
recht schnell wieder versiegt doch das
wasser hört nicht auf an die oberfläche
zu bringen und die quelle wurde sich
selbst überlassen das austretende wasser
spülte über die nächsten jahrzehnte
mineralien ans tageslicht welche nach
und nach die skurrilen formen des
kaisers bildeten
mittlerweile hat der geysir eine größe
von etwa 15 metern erreicht und wächst
beständig weiter die schillernden farben
auf der oberfläche des gesteins werden
durch eigen- und thermophilen bakterien
hervorgerufen welche die wärme des
wassers bevorzugen und geben der quelle
ihre unmögliche erscheinungen durch
seine farbenfroh oberfläche und die
abstrakte form des gesteins wirkt der
mitten in der wüste auf fragen der
geysir außerirdisch und für einen
einstigen menschlichen fehler und
natürlich schön
diese und noch viele weitere sagenhafte
teile der welt gilt es zu entdecken und
für nachfolgende generationen zu
konservieren damit diese unfassbare
teils verborgene schönheit nicht
verloren geht
verratet uns unten in den kommentaren
welcher ort euch am meisten begeistert
und euch glauben lässt in einer anderen
welt zu sein
wir freuen uns auf eure kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder