{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JXnj-iTq6qE","mytitle":"TopWelt,Ungekl\u00e4rte historische Geheimnisse, die Experten nicht l\u00f6sen k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
die vergangenheit gibt auf unsere
moderne welt noch immer einen
ungebrochenen reiz aus während das
szenario logan im rahmen ihrer arbeit
bereits gelangt so manches geschichts
rätsel zu entschlüsseln verkörpern
andere relikte seit jeher ungelüftet
geheimnisse in unserem heutigen video
möchten wir gemeinsam mit euch fünf alte
mythen und fundstücke unter die lupe
nehmen welche die experten immer wieder
an den rand der verzweiflung bringen
seid also gespannt auf unerklärliche
artefakte unbegreifliche vermisstenfälle
und vermeintliche alien sondern lasst
uns loslegen
mw
was passierte wirklich mit den 25
menschen die sich an bord der mv kita
befanden diese drängende frage bleibt
seit nunmehr 67 jahren unbeantwortet was
wir wissen ist dass sich das
handelsschiff am morgen des dritten
oktober 1955 in samoa aufmachte um die
430 kilometer entfernten tokio hinsehen
anzusteuern für die überfahrt sollte die
mit holz ölfässern und lebensmitteln
beladener m w o a nicht mehr als 48
stunden benötigen doch das schiff lief
einfach nicht in seinem ziel hafen ein
noch merkwürdiger obwohl das schiff
längst überfällig war wurde
augenscheinlich auch kein notruf
getätigt zwischen dem sechsten und
zwölften oktober leiteten die
rettungskräfte eine groß angelegte
suchaktion in den umliegenden gewässern
ein die maschinen der neuseeländischen
airforce durchforsteten ein gebiet von
260.000 quadratkilometern doch von der
verschollenen mw etat fehlte weiterhin
jede spur ganze fünf wochen später
genauer gesagt am zehnten november
sollte das schiff dann endlich
aufgespürt werden allerdings befanden
sich zu diesem zeitpunkt rund 970
kilometer von seiner planmäßigen route
entfernt und beherbergte keinen einzigen
menschen mehr an bord auch die vier
tonnen der fracht waren verschwunden als
das teilweise unter wasser stehende
schiff anschließend untersucht wurde
stellten die verantwortlichen fest dass
das funkgerät auf den internationalen
notruf kanal eingestellt worden war doch
was führt dazu dass sich sämtliche
personen an bord dazu entschieden die
nvidia zu verlassen fest steht dass das
schiff bereits vor dem auslaufen nur
noch einen funktionierenden motor besaß
einbruch des chores hatte wohl dazu
geführt dass die npd teilweise geflutet
wurde allerdings verhinderten der mit
kork ausgekleidete rumpf sowie die
ladung aus den leeren fässern dass das
schiff sank der captain müller
eigentlich gewusst haben müsste das bmw
scheute auch weiterhin dazu in der lage
war sich über wasser zu halten glauben
einige dass dieser gestorben oder aus
irgendeinem anderen grund außer gefecht
gesetzt worden war angesichts der
wassermassen die das schiff zu
verschlingen drohten könnten es die
übrigen menschen an bord mit der panik
zu tun bekommen haben anschließend
hätten sie sich mit drei rettungsinseln
die das schiff mit sich führte ins
wasser gestürzt wieso jedoch auch teile
der ladung entfernt wurden lässt sich
mit dieser theorie nicht erklären ein
weiterer ansatz fuß darauf dass die
passagiere und crewmitglieder zum opfer
eines verbrechens wurden
als täter wurden dabei japanischen
streitkräfte ein sowjetisches u-boot
oder die piraten in frage kommen
infolgedessen seien die menschen an bord
getötet und anschließend ins meer
geworfen wurden die fehlende ladung
wurde als beute einkassiert
wir schreiben das jahr 16 80 als ein
gewisser john denn ford einen
spaziergang am ufer des toten flusses
macht doch plötzlich trifft der blick
des mannes ein objekt das einfach nicht
in das natürliche landschaftsbild
hineinpassen möchte einen über drei
meter langen fest block der von
rätselhaften symbolen geziert wird
seitdem der monolith im us-bundesstaat
massachusetts entdeckt wurde streiten
sich die wissenschaftlichen geister
darüber was es wirklich mit den
geheimnisvollen abbildungen auf sich hat
diese bestehen vor allem aus
geometrischen symbolen menschenähnlichen
gestalten und unbekannten schriftzeichen
werde das alter noch die urheber dieser
sogenannten pedro glyphen konnten
bislang aufgedeckt werden gemeinhin
werden amerikanische ureinwohner als
erschaffer des deutschen rock betrachtet
auch wenn die beweislage dazu alles
andere als unangreifbar ist tatsächlich
existieren diesbezüglich noch andere
weitaus abenteuerlichere spekulation
demnach werden auch die phönizier us
team rock schocker gehandelt sollte dies
stimmen so hätte das seefahrer volk den
amerikanischen kontinent schon viele
jahrhunderte vor kolumbus erreicht doch
auch die wikinger die portugiesen und
die chinesen werden bei der urheber
diskussion immer wieder ins feld geführt
einige forscher vermuten allerdings dass
es so etwas wie den einen erschaffer
überhaupt gar nicht gab so könnte es
sein dass sie es hier mit einer art
gemeinschaftswerk zu tun haben dass im
laufe der jahrhunderte stetig erweitert
und ergänzt wurde
aliens können ganz schön neugierig sein
demnach verfolgten die
extraterrestrischen lebewesen das
treiben auf unserem heimatplaneten
bereits seit unzähligen jahrhunderten
davon sind jedenfalls die anhänger der
abenteuerlichen black night theorie war
zeigt im rahmen der sts 88 missionen
entstand im jahr 1998 eine aufnahme die
in verschwörer kreisen bis heute hohe
wellen schlägt auf dem entsprechenden
foto sehen wie ein geheimnisvolles
gebilde das von einigen betrachtern als
außerirdische forschung sondern
interpretiert wird doch so leicht lassen
sich die überzeugten ufo anhänger
natürlich nicht abspeisen folgt man den
aufregenden geschichten so soll der
schwarze ritter immer wieder rätselhafte
radio signale aussenden offiziell
beweisen lässt sich diese behauptungen
jedoch noch nicht angeblich wurde die
sonde bereits gesichtet als der mensch
noch weit davon entfernt war einen fuß
ins einzusetzen diesbezüglich geben
manche verschwörungstheoretiker an dass
der black night die erde schon seit
13.000 jahren ins visier nimmt doch auch
die irdischen erklärungsansätze wirken
verblüffend diesbezüglich sei es denkbar
dass der black night in wahrheit einen
alten nazi satelliten verkörpert der im
jahr 1938 an bord einer v2 rakete in den
orbit geschossen wurde
diskus von voß eine
sternenkarte ein kalender oder doch ein
zeremonieller gebetstexte seit über 100
jahren streiten sich die experten
darüber welche geheimnisse der diskos
von fonds wirklich verbirgt im jahr 1908
auf der griechischen insel kreta
entdeckt rückt die scheibe aus
gebranntem ton noch immer regelmäßig in
den mittelpunkt heftiger debatten doch
wieso ist es bislang keine noch so
renommierten forscher gelungen den
inhalt des artefakts offenzulegen nun
dies liegt vor allen dingen daran dass
bislang noch kein passendes gegenstück
zum diskus von feist aufgefunden wurde
die unbekannte schrift durch ein es
ausprobieren zu entschlüsseln ist ein
ding der unmöglichkeit
allein die diskussion über die korrekte
leserichtung für die wissenschaftler
immer wieder in unlösbare sackgassen
tatsächlich ist noch nicht einmal klar
ob wir es hierbei wirklich mit einem
uralten artefakt zu tun haben oder doch
bloß mit einer modernen fälschung
ufos über florenz
am 27 oktober 19 54 befand sich die
stimmung in florenz auf dem siedepunkt
der heimische fußball club würde den
erbitterten erz-rivalen pistorius
empfangen die begeisterten zuschauer
strömten in scharen ins artemio franchi
stadion dass das spiel am ende des tages
aber nicht mehr als eine unbedeutende
randnotiz darstellen würde konnte zu
diesem zeitpunkt noch niemand erahnen
kurz nachdem der schiedsrichter die
zweite halbzeit angepfiffen hatte wurde
es in die arena plötzlich
mucksmäuschenstill
sich ein gleichermaßen schockiert es wie
ungläubiges raunen in weiter runde
breitmachte die fans begannen damit mit
offenen mündern in richtung himmel zu
zeigen und auch die spieler hatten keine
augen mehr für den ball adecco magnini
seines zeichens gefeierter spieler der
ac florenz beschrieb das bisherige
bilder von den wolken später als
einziges objekt das sich überaus langsam
bewegte gleichzeitig verströmte dass
unbekannte etwas einen geheimnisvollen
glitzerregen der wie von geisterhand auf
die erde fiel andere augenzeugen
erinnerten die unbekannten flugobjekte
an überdimensionale zigarren dass es
sich bei dem unerklärlichen ereignis
keineswegs um einen einfachen fall von
massenhysterie handelte zeigten die
sichtungen der folgenden tage
tatsächlich sollten die grotesken
flugkörper noch über vielen anderen
städten der toskana erblickt werden
damals wie heute stellt sich eine
grundlegende frage was versetzte die
stadionbesucher und stadtbewohner
wirklich in angsterfüllte
fassungslosigkeit angesichts der
tatsache dass niemand jemals etwas
vergleichbares gesehen hatte werden die
damaligen gebilde noch immer häufig aus
außerirdische raumschiffe interpretiert
doch was wollten die aliens auf der erde
und was hatte es mit dem merkwürdigen
material aufsicht das silbern glänzend
von himmel fiel diejenigen die einen
genaueren blick auf die substanz
geworfen hatten beschrieben diese als
klebrige spinnenweben ähnliche masse die
ganze häuserdächer bedeckte
merkwürdigerweise löste sich das
material jedoch bald darauf hin in luft
auf zum glück gelang es einigen gedanken
schnellen wissenschaftlern proben der
substanz einzusammeln und sie
anschließend im labor zu analysieren die
untersuchung ergab dass der ufo regen
die elemente bohr kalzium magnesium und
silizium and irrt und nicht radioaktiv
war einige experten glauben dass es sich
dabei um nichts anderes als engel ist
also wandernde spinnen handelt von
einigen spinnen wissen wir dass es so
etwas wie überdimensionale fallschirme
beben die von wind mehrere kilometer
weit getragen werden können fallen diese
gigantischen gebilde anschließend auf
die erde verwandeln sie die sinne eine
groteske schneelandschaft und auch die
vermeintlichen ufos die über dem stadion
gesichtet wurden sollen in wahrheit das
resultat der krabbeltiere dargestellt
haben wenn die entsprechenden objekte in
luftigen höhen vom sonnenlicht
angestrahlt werden können die
unterschiedlichsten visuellen effekte
entstehen allerdings ist auch dieser
erklärungsansatz nicht frei von kritik
so sind die hauptbestandteile von
spinnweben stickstoff kalzium und
wasserstoff oder auch sauerstoff und
nicht etwa die elemente die bei den
wissenschaftlichen untersuchungen der
substanz nachgewiesen wurden was die
menschen wirklich vor fast 70 jahren in
florenz erblickten wird vielleicht für
immer ein ungelöstes rätsel bleiben
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die rätselhafte funde
und ereignisse die wir euch heute
vorgestellt haben habt ihr eine idee wie
man die entsprechenden hintergründe
erklären könnte schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare denn bei der gelegenheit auch
daran doppelt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss gern noch einen blick auf
die anderen videos unseres kanals die
wir hier im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal