{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a82YzhkPQ44","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Fa\u0308lle, die dich nachts wach halten! ","mylang":"de"}
drei kinder verschwinden spurlos in
höhlen ein fremder mann wird tot am
strand aufgefunden und niemand weiß um
wen es sich handelt das klingt traurig
oder doch es kommt noch unheimlicher
eine reisegruppe die in den bergen
stirbt bei minusgraden nur in
unterwäsche begleitet mit seltsamen
verletzungen und mehrere hundert meter
voneinander verteilt sehr unheimlich
oder genau so unheimlich wie das volk
der mond gegen die angeblich in der
nacht besser sehen als am tag
wir stellen die hier fünf unfassbare
geschichten vorher die es dir eiskalt
über den rücken laufen lassen und wir
möchten von dir wissen welche der
vorkommnisse für dich am seltsamsten war
ergibt sich mit uns auf eine gruselige
reise in die vergangenheit der
ungelösten grusel fälle
das geheimnis des so merkten mannes eine
leiche liegt am ersten dezember 1948 am
frühen morgen am strand des rückenmarks
in südaustralien es ist der tote körper
eines unbekannten mannes
das einzige was er bei sich trägt ist
ein papierfetzen in der hosentasche
erst monate später fand die polizei
diese schnipsel aus papier
wie sich herausstellte handelte es sich
dabei um ein stück einer buchseite aus
dem roman robert von dichter oma kam
es handelt sich dabei um ein uraltes
buch welches erst nach einem polizei
aufruf ausfindig gemacht werden konnte
auf der hinteren innenseite fanden die
ermittler eine handschriftlich
aufgetragene telefonnummer aus der
umgebung ein text und eine nicht nach
verfolgbare telefonnummer bei dem text
handelte es sich um eine verschlüsselte
botschaft die die behörden vor einige
rätsel stellte kein wunder also dass der
fall schon in einer frühen phase als
eines der tiefgreifendsten geheimnisse
australiens beschrieben wurde
in der folgenden zeit gab es heftige
spekulationen über die herkunft des
opfers der grund für den tod und die
ereignisse dafür ein nicht
identifizierbare tote womöglich ein
gesetztes gift ein möglicher geheimcode
auf dem buch und viele fragezeichen
beschäftigten die australier noch dazu
oder gerade weil es zu diesem zeitpunkt
zu verschiedenen internationalen
spannungen in der folge des kalten
krieges kam nicht nur die australier
führte der fall auf in den 19 40er
jahren und frühen 19 50er jahren
erreichte der todesfall auch
internationales interesse
um den mann endlich zu identifizieren
informierte der südaustralischen
polizist auch ermittler in übersee und
weltweit jedoch lieferten auch bilder
des mannes und seine fingerabdrücke
keine entscheidenden hinweise
so war das fbi in amerika nicht in der
lage die fingerabdrücke des mannes mit
akten abdrücken von inländischen
kriminellen abzugleichen
auch scotland york wurde in die
ermittlungen eingebunden konnte aber
ebenfalls keine erkenntnisse beitragen
in den vergangenen jahren kamen neue
beweise ans licht etwa ein alter
personalausweis und haare auf einer
gipsbüste
wer der mann wirklich wahr und woran er
starb ist bis heute ungeklärt
der seltsame fall der galapagos affäre
dieser fall begann die mehr 19 29
nachdem der deutsche arzt friedrich
witte und seine affäre doris strauch
jeweils ihre partner verließen wollten
sie sich ein neues leben auf der insel
florianer auf einige jahre später kam
ein weiteres paar auf die insel
es handelte sich dabei um heinz widmer
und seine schwangere frau sowie einen
jugendlichen sohn die familien
freundeten sich an lippen aber dennoch
beide sehr zurückgezogen
mit dem ziel ein hotel auf der insel zu
errichten erreichte kurz danach auch die
baronin alois werbepartner bosque robert
philippsen rudolf lorenz und manuel
valdivieso auf florian a
bei den bisherigen bewohnern der insel
sorgten diese pläne für entsetzen
immerhin suchten sie dort vor allem
abgeschiedenheit und die flucht vor der
zivilisation
schnell entstanden streitereien zwischen
den inselbewohnern die darin gipfelten
dass heinz widmer den esel der familie
ritter erschoss doch jetzt wurde es
unheimlicher ende märz 19 34 verschwand
die baronin und philippsen auf
ungeklärte art und weise schnell
entstand das gerücht lorenz habe die
baronen getötet und deren leiche
verbrannt kurz nach dem verschwinden
seiner freunde verließ auch lorenz die
insel in richtung festland
allerdings kam er dort nie an
stattdessen fand von später seine
mumifizierte leiche auf einer einsamen
insel am nördlichen ende des archipels
einige monate später starb ritter auf
der insel an den folgen einer
lebensmittelvergiftung da er verdorbenes
huhn gegessen hatte die tatsache dass
ritter sich mit überlebens strategien
hervorragend auskannte und dazu noch
vegetarier war machen stutzig
es wird vermutet dass er von strauch
ermordet wurde
lange hielt er es nicht mehr auf der
insel aus nach einigen jahren ging er
wieder mit seiner frau zurück nach
deutschland
von nun an waren die widmers die letzten
und einzigen bewohnern auf der insel
ihre nachfahren leben noch heute dort
was wirklich in all den jahren auf der
abgeschiedenen insel passierte wird wohl
nie an die öffentlichkeit gelangen
verschwundenen jungen in der murphys
cave
über 50 jahre ist es her da machten sich
drei jungen aus missouri auf den weg und
verschwanden spurlos
die rätsel wie es dazu kam sind bis
heute nicht aufgeklärt
die drei jungs erforscht und immer
wieder die hüllen in henley bis auf sein
dabei kletterten sie tief in das innere
der höhlen und verschafften sich mit
leitern zutritt in die höhlen gänge als
die drei abenteuerlichen jungs
aufbrachen und am abend nicht mehr
zurück kamen löste das eine große
suchaktion nach den kindern aus zehn
tage lang erregte der fall öffentliches
interesse und aufmerksamkeit während von
den jungen nach wie vor jede spur fehlte
auch 50 jahre nach dem verschwinden von
belihu zehn jahre alt trug 13 jahre alt
und craig doppel 14 jahre alt ist der
fall nicht aufgeklärt
seitdem gibt es unterschiedliche
theorien und gerüchte über das
verschwinden
ein anwohner behauptet dass er die drei
abenteurer am besagten tag in richtung
läuft schief gehen gesehen hat daraufhin
konzentrierte sich ein großteil der
rettungskräfte auf diese region
nachdem auch diese suche erfolglos
geblieben war entstand eine der größten
suchaktionen in der geschichte des
landes
hunderte freiwillige und höhlenforscher
machten sich auf die suche nach den drei
kindern erfolglos
oft bis spät in die nacht suchten die
menschen mit scheinwerfern am dritten
tag der erfolglosen suche kamen den
suchenden zweifel ob die regionen rund
um murphys cave zum ziel führen würde
schnell gab es vermutungen dass die drei
jungs kleinere hüllen angesteuert hatten
während der besatzung zum bau einer
autobahn würden diese höhen gesprengt
und mehrere löcher versiegelt die
helfenden lokalisierten die löcher und
ließen sie wieder entsiegeln tatsächlich
meldeten funde dass die jungs gemeinsam
mit anderen kindern die öffnungen
betreten haben sein
nachdem die bauarbeiter an diesem tag
abgereist waren die suche wurde
daraufhin verlagert auch die
nationalgarde wurde einberufen
erfunden wurde lediglich eine rote
substanz vermutlich blut und eine
einzelne socke in einem höhleneingang
auch angebliche hellseher schalten sich
ein und nahm aus den entfernten ländern
kontakt zu rettungs beamten auf sie
hatten visionen dass die kinder in einem
orangen den eisenbahnwaggon
eingeschlossen waren
je nach amerika unterwegs sein sollte
aber auch diese hinweise blieben
ebenfalls ohne erfolg
welte wurden durchkämmt verlassene
häuser durchsucht zehn tage nach dem
verschwinden musste die suche vorläufig
abgebrochen werden
wo die drei abenteuerlustigen jungen
sind und was mit ihnen geschah ist bis
heute nicht geklärt
menschen mit mond augen ein mutiges volk
die angeblich in den appalachen gelebt
haben sollen sorgen noch heute für
erstaunen
erwähnt werden sie in einem buch aus dem
jahr 1707 angeblich könnten diese
menschen am tag schlecht sehen in der
nacht jedoch konnten sie arbeiten uns
sehen
angeblich habe es sich hierbei um die
direkten vorfahren der albinos gehandelt
die montag gegen menschen finden auch in
anderen büchern und erzählungen
erwähnungen angeblich errichtete das
volk eine große mauer gegen die
benachbarte krieg nation
nach der niederlage im krieg wurde das
mond augen volk davon gejagt andere
version besagen dass ist die chirurgie
selbst waren die den blutigen krieg
anzettelten beschreibungen wir sagen
dass es sich bei dem volk der mond augen
um hellhäutige und bärtige menschen
handelte weitere legenden besagen dass
das volk bereits vor kolumbus um die
welt reiste und amerika bereits kannten
unglück am klo pass am vierten februar
2009 10 gaben staatsanwälte in russland
bekannt dass sie die untersuchungen im
fall ist der topas wieder aufnehmen
es handelt sich um eines der
rätselhaftesten vorkommnisse der neuzeit
dieser andere fall geht zurück ins jahr
1959 damals war es egal
ein 23 jähriger student der mit einer
gruppe von neun kommilitonen auf einer
16 tägigen expedition unterwegs war
dabei ging es über 300 kilometer durch
das not ural gebirge otten und cola
zirkel alle begleiter verfügten über
viel erfahrung als skitouren anbieter
und waren dank der expedition auf dem
weg zur bedeutendsten auszeichnungen der
sowjetunion ende januar traf die
wandergruppe in einem tal ein bus die
nahrungsmittel und equipment für den
rückweg deponierten am nächsten tag
machten sie sich auf den weg durch den
pass schneestürme machten dieses aber zu
keinem leichten unterfangen deshalb
schlug das team ihr kämpft am hang des
berges auf vereinbart war dass j.lo bei
der rückkehr ein telegramm versenden
würde
doch da dies zum vereinbarten zeitpunkt
nicht erfolgte informierten freunde die
behörden ein suchtrupp fand am 24
februar 1950
der gruppe zerschnitten in zwei hälften
und das von innen ihnen befanden sich
schuhe und andere gegenstände der
wanderer außerhalb des zeltes waren
neuen fußabdrücke der person zu finden
die lediglich mit einem schuh barfuß
oder socken unterwegs gewesen sein
müssen als die retter den abdrücken
folgten gelangten sie zu einem nahe
gelegenen wald unter einer großen kiefer
stellten sie die reste eines feuers vor
daneben in unterwäsche die leblosen
körper von zwei mitgliedern der gruppe
zwischen den bäumen fanden die retter
die weiteren drei leichen mehrere
hundert meter voneinander entfernt
zunächst wurde vermutet dass die gruppe
von eingeborenen angegriffen wurde
allerdings waren keine fremden fußspuren
zu sehen fakt ist sechs der mitglieder
starben an einer unterkühlung während
drei von ihnen tödlich verletzt wurden
drei kleidungsstücke an den leichen
waren radioaktiv im februar 2009 10
gaben die russen bekannt dass es sich
bei dem unglück wohl um einen hurrikan
eine lawine oder eine schneebrettlawine
gehandelt haben muss wirklich
überzeugend sind diese erklärungen
allerdings nicht in allen fällen werden
wir wohl nie erfahren was die genauen
hintergründe waren
was ist deine meinung welche geschichten
fandest du am mysteriösesten und welche
vermutungen hast du bei dem ein oder
anderen fall
wir sind gespannt auf deine kommentare
und damit sagen wir vielen dank fürs
zuschauen klicke hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video ge verändert zeigen
sie uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue bietet zu
verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder