{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hFKSYWXd6tM","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse auf dem Mars! ","mylang":"de"}
der planet mars übt eine gewaltige
faszination auf den menschen aus deshalb
ist der zentrale schauplatz in vielen
science fiction filmen und büchern in
denen die kolonisation des mars durch
den menschen bereits stattgefunden hat
daher ranken sich die meisten mythen um
den planeten auch um eine zentrale frage
kann der mars vielleicht einmal von
menschen bewohnt werden die erforschung
des mars ist in vollem gange immer
wieder entdeckten astronauten und
wissenschaftler neue phänomen auf dem
roten planeten die ihnen rätsel aufgeben
wir stellen dir ungelöste geheimnisse
auf dem mars vor
lasst uns loslegen wasser ist auf der
erde quelle allen lebens auf dem mars
ist wasser tatsächlich in nicht
unbeträchtlichen mengen vorhanden
allerdings handelt es sich dabei
hauptsächlich um die nördlichen und
südlichen polkappen des mars weisen
anzeichen von größeren mengen auf
sichtbar sind sie nur am nordpol
sie befinden sich meistens unterhalb der
oberfläche flüssiges wasser gibt es auf
dem mars soweit wir wissen allerdings
kaum nur in ganz dünnen in der
atmosphäre verdampfen schichten kommt es
hier und da vor
das heißt es gibt keinerlei anzeichen
von teilchen tümpeln flüssen oder seen
es deutet allerdings einiges darauf hin
dass wasser vor einigen millionen jahren
einmal auf dem planeten mars geflossen
ist
zu der zeit hatte der mars
wahrscheinlich eine höhere dichte in der
atmosphäre was ein gemäßigtes klima
ermöglichte heutzutage sind nur noch
wasser eis und bodenfrost die
hauptquellen von wasser auf dem planeten
mars
forscher haben deshalb genügend gründe
zu der annahme dass auf dem mars
grundsätzlich leben entstanden sein
könnte auch wenn es sich dabei nur um
mikro bakterielles leben gehandelt hätte
allerdings besitzt der mars keine
ozonschicht es deshalb gefährlicher
strahlung ungeschützt ausgesetzt
in verbindung mit der zurzeit auf dem
planeten herrschenden eiseskälte sind
die überlebenschancen von organismen auf
dem mars laut der meinung einiger
forscher doch eher gering eisenreiche
kugeln auf dem mars entdeckt schlüssel
zur vergangenheit der mars rover
opportunity ein ferngesteuertes fahrzeug
entdeckte 2004 ungewöhnlich aussehenden
kleine kugeln auf dem mars
diese sehen aus wie kleine bläulich
leuchtenden steinchen von den an der
mars-rover mission beteiligten
wissenschaftlern wurden diese gesteine
darum blaubeeren getauft es konnte
bereits herausgefunden werden dass diese
kugeln einen hohen gehalt an eisen haben
das klingt im ersten moment nicht
besonders spektakulär aber der
eisengehalt verrät den wissenschaftlern
dass der mars nicht immer so beschaffen
gewesen sein muss wie er heute ist die
zusammensetzung der kugeln sind ein
weiteres indiz dafür dass zumindest der
teil des mars auf dem die kugeln
entdeckt wurden einmal ein feuchtes
gebiet gewesen sein muss die kugeln
hätten nur entstehen können wenn große
mengen wasser einmal durch das gelände
geflossen wären die mars blaubeeren
geben seither anlass für eine reihe von
spekulationen einige gehen davon aus
dass ihre entstehung eine rolle im
rückgang der eigentlichen reichhaltige
atmosphäre des mars gespielt haben
könnte es ist allerdings schwer zu sagen
ob die wissenschaftler korrekt ermittelt
haben wie genau die kugeln beschaffen
sind forscher können das phänomen
natürlich nicht selbst auf dem mars
untersuchen sie sind darauf angewiesen
die kugel mit geologischen formationen
auf der erde zu vergleichen die ihnen
besonders ähnlich sind der mars rover
opportunity konnte jedenfalls keine
weiteren aufschlussreichen daten über
die maas blaubeeren senden mindestens
bis zur aussendung des nächsten
mars-rover im jahr 2020 bleibt das
geheimnis daher ungelöst könnten
menschen tatsächlich auf dem mars
überleben trotz allem besitz der mars
eine gewisse atmosphäre die etwas schutz
gegen kosmische strahlung und
sonnenstrahlung für einen menschen in
passende schutzkleidung bieten würde
die vorhandene atmosphäre würde ist auch
theoretisch möglich machen eine größere
bemannte mission auf der oberfläche des
planeten zu landen die beschaffenheit
der mars blaubeeren lässt zudem darauf
schließen dass kleinste mikroben von der
erde auf dem mars dabei helfen könnten
natürliche ressourcen auf dem mars
abzubauen
der mars ist der erde sogar gar nicht so
unähnlich ein maß tag zum beispiel
dauert ungefähr so lange wie ein tag auf
der erde
dennoch sind die bedingungen auf dem
mars ungleich schwerer als auf der erde
nur ein drittel der schwerkraft unseres
planeten es dort gegeben ein leben eine
oberfläche des mars ohne schutzanzüge
ist auf dauer nicht machbar
ein sehr geringer luftdruck würde zudem
voraussetzen das gebäude auf dem mars
eine technik für druckausgleich besitzen
die dafür notwendigen teile müssten also
auf den mars transportiert werden
sowieso wäre die reise zum mars für
menschen nur sehr schwer zu bewältigen
aufgrund der entfernung wären reisende
zum mars den negativen effekten
jahrelanger schwerelosigkeit ausgesetzt
und auch wenn es auf dem mars einmal
wasser gegeben haben muss zurzeit ist
das eben in flüssiger form nicht mehr
der fall
allerdings sind große teile des mars uns
auch noch unbekannt die entdeckung von
wasserquellen in der zukunft ist nicht
unmöglich
aufgrund dieser bedingungen wird ein
ernsthafter versuch den mars zu
kolonisieren und für menschen bewohnbar
zu machen momentan nur durch private
initiativen vorangetrieben die us firma
spacex des amerikanischen entwicklers
und unternehmer cinemas plant derzeit
aber tatsächlich erste flüge zum mars
schon ab dem jahr 2022 stattfinden zu
lassen es ist keineswegs gesichert ob
das gelingen wird
gibt es vielleicht schon leben auf dem
mars auch wenn auf dem mars einmal
wasser geflossen ist heißt das nicht
dass je leben entstand eigentlich deutet
tatsächlich nicht viel darauf hin dass
es zurzeit leben auf dem mars gibt doch
die ähnlichkeit des mars zur erde lässt
die spekulation und debatten darüber
nicht abreißen die meisten forscher die
argumentieren dass es leben auf dem mars
noch geben könnte weisen auf diese
ähnlichkeiten hin wir wissen schließlich
dass auf der erde überall da wo wasser
vorhanden ist sich auch irgendeine form
von leben entwickelt hat die gegner
solch hoffnungsvoller theorien verweisen
jedoch darauf dass der mars heute
wahrscheinlich eine karge wüste ohne
wasser ist
hinzu kommen extreme kälte und
gefährliche strahlung doch auch darauf
haben die optimisten eine erdgebundene
antwort denn auf unserem planeten gibt
es durchaus bakterien die unter
extremsten lebensbedingungen gedeihen
können solche lebensformen könnten auf
dem mars bis heute überlebt haben um
wirklich mit sicherheit sagen zu können
ob es auf dem mars vielleicht leben gibt
müsste dieser tatsächlich zuerst
großflächig von menschen kolonisiert und
sozusagen vor ort erforscht und
erschlossen werden
sauerstoff auf dem mars ja es gibt
sauerstoff auf dem mars tatsächlich ist
das allerdings keine besonders neue
erkenntnis wir wissen seit geraumer zeit
dass es sauerstoffgehalt auf dem mars
gibt doch die kinnlade kannst du jetzt
leider gleich wieder anheben es handelt
sich dabei um 0,16 prozent der schwere
des mars neu sind allerdings ergebnisse
die der derzeit einzig verbliebene auf
dem mars aktive rover curiosity vor
kurzer zeit übermittelte denn so gering
der sauerstoffgehalt auf dem mars auch
sein mag die werte verhalten sich
außergewöhnlich komisch die forscher
rund um die curiosity mission wissen nun
durch die vom mars rover übermittelten
daten dass der sauerstoffgehalt auf dem
mars saisonal ungewöhnlich starken
schwankungen unterliegt die
wissenschaftler wissen jedoch nicht
warum das so ist
bei den zurzeit vorherrschenden theorien
dass die schwankungen mit ungewöhnlichen
methangas ausbrüchen auf dem mars zu tun
haben könnten handelt es sich bisher um
reine spekulationen
curiosity ist nicht mit den notwendigen
messinstrumenten ausgestattet um licht
ins dunkel bringen zu können
auch hier liegt alle hoffnung auf der
mars rover mission im jahr 2020 zu don
menza das hochland des gesichts die zu
doña region ist ein hochland auf der
südlichen hälfte des mars mit einer
mittleren dichte von kraton und
felsformationen die region erlangt in
den 70er jahren weltweite berühmtheit
1976 hatte eine raumsonde ein bild vom
mars aufgenommen auf dem eine formation
zu sehen war die ähnlichkeit mit einem
menschlichen gesicht aufwies
so betrachtet wirkte die formation als
hätte sie augen ein nasenloch und einen
mund sie hier daher den namen maß
gesicht es dauerte nicht lange bis wilde
spekulationen um die welt ging es könnte
sich dabei um überreste einer
vergangenen maß zivilisation handeln
doch schon damals war seriösen forschern
klar dass es nur eine felsformation war
bei genauerer betrachtung entdeckten die
wissenschaftler schnell dass sich auf
dem von der raumsonde übermittelten bild
einige übertragungsfehler befanden
dazu gehörte auch der schwarze punkt in
der mitte der formation der wie ein
nasenloch aussah es handelte sich jedoch
um eine optische täuschung die
eigentlich faszinierende entdeckung war
dann auch nicht das maß gesicht sondern
die tatsache dass die südliche hälfte
des mars höher liegt als die nördliche
hälfte das hochland birgt den
erforschung des mars heutzutage die
besten grundlagen um die beschaffenheit
des planeten und seine vergangenheit zu
untersuchen der großteil der
erkenntnisse die wir über den mars heute
besitzen entstand der erforschung des
geländes auf dem sich das maß gesicht
befindet der mars birgt jeden tag neue
entdeckungen
seit 15 jahren dreht immer mindestens
ein mars rover auf dem roten planeten
seine runden jede neue rover ist mit
besserer messtechnik ausgestattet jeden
tag arbeiten forscher auf der ganzen
welt in der station daran die
geheimnisse des mars zu lüften und
vielleicht doch einmal eine kolonisation
durch den menschen zu ermöglichen was in
filmen häufig wie ein simples
großartiges abenteuer mit einem high
tech raumschiff dargestellt wird ist in
der realität harte wissenschaftliche
arbeit aber sie ist für die erforschung
des mars nicht weniger erfüllt jedes mal
wenn ein neues phänomen auf dem planeten
angezeigt wird spüren viele maß liebende
dieses unverwechselbare kribbelnde
entdeckung und dabei wissen wir trotz
all der gesammelten erkenntnisse doch
tatsächlich noch so wenig über den mars
der planet ist ja wirklich erst zu einem
relativ geringen grad tatsächlich
ergründet nicht auszudenken was eine
bemannte mars-mission uns alles über
unseren nachbarplaneten offenbaren
könnte auch wenn wir unserer meinung
nach berechtigte zweifel haben so
wünschen wir uns doch dass die geplanten
mission für 2022 gelingen werden wie
steht es mit euch seid ihr gespannt auf
die nächsten jahre der marsforschung
steht hier hinter dem vorhaben bemannte
missionen dorthin zu schicken oder
haltet ihr das für ein risikoreiches und
vielleicht sogar arrogantes unterfangen
einiger superreicher teilt uns eure
meinungen gerne in der kommentarspalte
unter diesem video mit was sind eure
theorien zu den geheimnissen auf dem
mars gibt es dort leben war der mars
einmal wie die erde
warum ist er heute verwüstet wir freuen
uns auf eine lebhafte diskussion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen
der fabulieren und wir sehen uns bald
wieder