{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q_bRh8zlXCA","mytitle":"TopWelt,Ungekl\u00e4rte historische Geheimnisse, die Experten nicht l\u00f6sen k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
wer wissen möchte wie sich das leben in
der vergangenheit abspielte tut gut
daran seine nase in ein schlaues
geschichtsbuch zu stecken nun dies
stimmt allerdings nur zum teil zwar
gelang es den experten bereits viele
mysterien von früher zu entschlüsseln
dennoch hält die vergangenheit noch
immer einige spannende geheimnisse
bereit die seit jeher darauf warten
gelüftet zu werden und sogar mehr noch
manche dieser rätselhaften vorfälle
erscheinen so merkwürdig dass sie sich
nicht einmal in unseren bekannten
kontext einordnen lassen auch die vier
ereignisse und entdeckungen die wir euch
heute genauer vorstellen werden halten
die fachwelt seit mehreren jahrzehnten
gewarnt in atem seid also gespannt auf
unheimliche ufo-sichtungen unerklärliche
artefakt funde und bizarre felsbrocken
meisterscheibe als eines der
bedeutendsten artefakte aus der
bronzezeit stellt der diskus von fonds
die fachwelt seit seiner entdeckung vor
schier unüberwindbare rätsel im sommer
1908 gelang es einem archäologen team
die aus ton gebrannte scheibe in der
palastanlage von veit stoß auf greta
wieder zu entdecken im rahmen der
folgenden analyse kann do i gbr der
damalige leiter der ausgrabungen zu dem
schluss dass das objekt aus der zeit um
1700 vor christus stammt andere experten
gelangten später zu dem ergebnis dass
der entstehungszeit raum er auf das
dreizehnter jahrhundert vor christus
einzuordnen ist für wiederum noch mal
andere fachleute stand fest es handelte
sich bei dieser geheimnisvollen scheibe
überhaupt nicht um ein altes artefakt
sondern um eine moderne fälschung doch
nicht nur die frage nach der datierung
sondern vor allem die nach der
herstellung und der entschlüsselung
werden bis heute kontrovers diskutiert
fest steht dass der diskus von freistoß
von zahllosen abstrakten zeichen wie
tier menschen und sachen motiven geziert
wird doch was haben diese kritischen
symbole eigentlich zu bedeuten zu
welchem zweck wurde die fensterscheibe
einst angefertigt ein problem das sich
seit jeher bei den zahllosen
entzifferung versuchen ergibt besteht
schon von vornhinein denn niemand weiß
wirklich welcher schrift richtung die
zeichenfolge den inhalt des artefakts
durch bloßes ausprobieren zu
entschlüsseln ist schlichtweg unmöglich
demzufolge kann auch niemand wissen
welche der vorgeschlagenen anschlüsse
lungen wirklich zutrifft einige experten
interpretieren den discos von fonds als
astronomisches dokument andere denken
dass es sich dabei um ein antikes
spielbrett handelt doch auch die
varianten einer rituellen schrift eines
kalenders eines sternen kompasses und
einer religiösen hymne können nicht
ausgeschlossen werden eines der größten
probleme mit dem sich die forscher bei
der untersuchung des objekts
konfrontiert sehen liegt in der tatsache
dass der text lediglich 241 zeichen
enthält statistische beobachtungen
können demzufolge nicht durchgeführt
werden da bislang kein vergleichbares
artefakt aufgespürt wurde ergibt sich
auch die komplikation der einmaligkeit
es fehlen einfach jegliche anhaltspunkte
die uns auskunft über die verwendete
sprache oder den inhalt liefern könnten
sollten die archäologen kein pardon zu
pfizers scheibe finden könnte sie für
immer ein ungelöstes rätsel der
vergangenheit bleiben
ufo vorfall von florenz
wir schreiben den 27 oktober 19 54 als
sich tausende fußball fans ins stadion
von florenz begeben das lokalderby
zwischen der ac florenz und den gegner
aus pistole war schon in den wochen
zuvor heiß erwartet wurden umso
verblüffender erscheint daher die
tatsache dass sich kurz nach dem anpfiff
der zweiten hälfte niemand mehr für das
geschehen auf dem grünen rasen
interessierte wenn tatsächlich geht der
blick der zuschauer und auch der spieler
nun dem himmel doch was hatte die
menschen dort so sehr in seinen bann
gezogen ein augenzeuge berichtete später
von einem eiförmigen gebilde das
gemächlich über das spielfeld hinweg
flog einen anderen fan erinnerte das
geheimnisvolle objekt in seiner
erscheinung an eine überdimensionale
zigarre während das unbekannte etwas für
rund zwei minuten über dem stadion
verharrte seien zudem silbern funkelnden
partikel vom himmel gefallen es dauerte
dann nicht lange er sich die allgemeine
verblüffung der stadionbesucher in eine
lähmende schockstarre umwandelte so
etwas hatte noch niemand von ihnen
zufolge sehen besonders geheimnisvoll an
diesem und an den darauffolgenden tagen
kam es in der region noch zu weiteren
dieser unerklärlichen sichtungen die
glänzende substanz die wie ein regen aus
der fantasy-welt auf die stadt
niederging soll ganze straßen und
gebäude bedeckt haben nach etwa einer
stunde löste sich der klebrige
niederschlag allerdings wieder in luft
auf einem aufgeweckten zeitungsredakteur
gelang es einer dieser bizarren flocken
einzufangen bevor sie verschwand und sie
anschließend in die hände von
wissenschaftlern zu geben die genaue
analyse ergab dass es sich dabei um eine
waffe artige struktur handelte die sich
aus magnesium bohr silizium und calcium
zusammensetzte heutzutage lassen sich
die vom himmel gefallenen substanzen
jedoch nicht mehr studieren das material
wurde während der damaligen tests
vollständig zerstört doch was hatte es
mit den hintergründen jenes merkwürdigen
schauspiels auf sich das damals so viele
menschen in eine mischung aus tiefem
staunen und blanke angst versetzte für
das eine lager steht bis heute fest es
konnte sich dabei nur um das werk von
außerirdischen gehandelt haben etwas
irdischer aber nicht weniger umstritten
ist der ansatz der den ursprung des
vorfalls im reich der spinnen sucht so
sollen die vom himmel gefallenen
substanzen in wahrheit die fäden
bestimmter spinnenarten gewesen sein die
krabbeltiere produzierten netzartige
strukturen die ihnen als eine art
natürliches luftschiff dienten während
sie sich vom wind davon tragen ließen
allerdings kommt diese durchaus penibel
wirkende erklärung mit zwei großen haken
daher erstens hätten in der
entsprechenden zeit auch abertausende
spinnen gesehen werden müssen
diesbezüglich lassen sich jedoch keine
berichte finden und zweitens die
materielle zusammensetzung der
spinnweben stimmt schlichtweg nicht mit
den labor ereignissen der
wissenschaftler über ein auch gibt die
spinnen theorie keine auskunft darüber
was es mit dem mysteriösen objekt über
dem fußballstadion auf sich hatte
black night
der name black night bezieht sich nicht
auf einen dunklen ritter aus der
vergangenheit sondern auf ein objekt in
der erdumlaufbahn mit dem die aliens die
menschliche rasse studieren wer hätte es
angesichts dieser kontroversen these
gedacht obwohl die entsprechende
verschwörungstheorie weit verbreitet ist
konnte die existenz dieses aliens
satelliten niemals bestätigt werden den
verfechtern der aufregenden geschichten
zufolge liegt dies vor allem daran dass
die us regierung die entsprechenden
fakten und beobachtungs ergebnisse seit
jeher streng unter verschluss hält wer
sich fragt wie der extraterrestrischen
raumflugkörper aussieht kann dazu einen
blick auf einen dezember 19 98
angefertigtes foto werfen die offizielle
seite verweist jedoch darauf dass es
sich beim geheimnisvollen gebilde dass
sie auf den aufnahmen sehen nicht um
einen black night sondern lediglich um
einen herkömmlichen weltraumschrott
handels eine zunächst schlüssige
erklärung die allerdings in scharfen
widerspruch zu den beobachtungs
geschichten des objektes steht
demzufolge soll black night bereits
lange vor dem beginn der irdischen
raumfahrt gesehen worden sein auch
kommen immer wieder gerüchte auf die
besagen dass der vermeintliche satellit
regelmäßig mysteriöse radiowellen
aussenden eine wahrlich aufregende
behauptung die sich bislang noch nicht
mit den offiziellen daten belegen lässt
für die anhänger der prä astronautik
steht jedoch fest dass es sich dabei
tatsächlich um eine außerirdische
forschung soll behandelt die unseren
planeten und seiner bewohner eingehend
unter die lupe nimmt und das nicht erst
seit ein paar tagen tatsächlich soll
black night bereits seit 13.000 jahren
um unseren heimatplaneten herumschwirren
was denkt ihr über dieses mysteriöse
objekt das immer wieder in den
mittelpunkt abenteuerliche theorien
rückt schreibt uns eure gedanken dazu
doch ganz einfach unten in die
kommentare
die für nizza die wikinger die
portugiesen oder doch die chinesen bis
heute streiten sich die
wissenschaftlichen geister darüber wer
die rätselhafte petroglyph auf dem
deutschen rock hinterließ fest steht der
massive felsbrocken im us-bundesstaat
massachusetts wird von geometrischen
symbolen primitiven zeichnungen und
unbekannten schriftzeichen geziert fest
steht allerdings auch wann und von wem
die mysteriösen symbole angefertigt
wurden ist vollkommen ungewiss aller
wahrscheinlichkeit nach nutzten der oder
die erschaffer spitze werkzeuge aus
stein oder metall um ihre inschriften
für die nachwelt zu verewigen das rätsel
um den deutschen rock treibt die
menschheit dabei schon seit mehreren
jahrhunderten um einigen aufzeichnungen
zufolge wurde der brocken bereits im
herbst 16 80 entdeckt die theorien über
die vermuteten hersteller sind
gleichermaßen zahlreich wie kontrovers
die meisten forscher denken dass der
daten rock das werk der amerikanischen
ureinwohner ist etwas kreativere köpfe
erhalten es für wahrscheinlicher dass
das objekt von einem prinzen aus dem
sagenumwobenen inselreich atlantis
bearbeitet wurde doch ist die frage nach
dem einen erschaffer überhaupt richtig
tatsächlich fuß eine theorie darauf dass
die verzierungen nicht bloß von einer
sondern von vielen unterschiedlichen
volksstämmen angefertigt wurden wenn man
so möchte könnte der deutschen rock also
als eine art natürliches gästebuch
genutzt worden seien kam ein indigener
stamm an dem beeindruckenden objekt
vorbei so hinterließ er dort seine
spuren um das rätselhafte gebilde vor
verwitterung und vandalismus zu schützen
wurde der 40 tonnenschwerer fels im jahr
19 63 in ein nahe gelegenes museum
überbracht dort lockt er seitdem viele
neugierige touristen aus aller herren
länder an
tja leute und jetzt ist eure meinung
gefragt welches geheimnis aus der
vergangenheit hat euch am meisten in
seinen bann gezogen kennt ihr weitere
rätselhafte vorfälle oder artefakte die
noch immer nicht entschlüsselt werden
konnten schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare gibt uns einen daumen
nach oben und abonniert oppelt und von
jetzt immer auf den neuesten stand zu
bleiben ihr habt lust mehr über die
geheimnisvollsten von der aller zeiten
zu erfahren dann wird zum abschluss
gerne auch noch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals die wir
hier für euch verlinkt haben vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal