{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eygKuUAKezI","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse der Wu\u0308ste! ","mylang":"de"}
keine andere umgebung auf der erde ist
so menschenfeindlich wie die wüste am
tag steigen die temperaturen auf über 50
grad celsius in der nacht kann es wissen
die minusgrade abkühlen in manchen
wüsten ist es ein wunder sollte an einem
tag pro jahr regen fallen ohne
zusätzlichen schutz können menschen in
diesen umständen nicht überleben und
historisch waren wüsten oft natürliche
grenzen zwischen verschiedenen fall kann
doch durch diese widrigen bedingungen
haben sich in den wüsten der welt
zahlreiche geheimnisse entwickelt die
bis heute nicht erklärt werden können
orte und gegenstände gehen hier oft für
jahrhunderte verloren und tauchen dann
ohne anmeldung wieder auf so weiß oft
niemand was in den wüsten der erde
lauert es folgen ungelöste geheimnisse
der wüste lasst uns loslegen
ein grab wie kein anderes die ägyptische
sahara waren gegensatz zu vielen anderen
wüsten schon lange von menschen bewohnt
hier konnte sogar mit dem alten ägypten
eine der ersten hoch zivilisierten
entstehen
die pyramiden und zahlreichen
tempelruinen zeugen noch heute von
dieser sehr fortschrittlichen
zivilisation neben den pyramiden die
bekanntermaßen als grabstätten verfahren
genutzt wurden ist das tal der könige
als friedhof für die ägyptischen könige
bekannt doch ein grab das dort gefunden
wurde ist so wie kein anderes
anstatt königliche hieroglyphen und
juwelen wurden dort aber nur 28 große
vasen und 7 serie gefunden als die särge
geöffnet wurden waren darin nur steine
stoffstücke natron holz und weitere
normale gegenstände neben anderen
gräbern mit reich verzierten sarkophagen
wirkt dieses grab wie ein
täuschungsversuch viele archäologen
vermuten genau das um gegen grabräuber
vorzugehen wurde ein falsches grab
erstellt andere forscher glauben dass
einbalsamierer aus dem alten ägypten
ihre techniken und stoffe übermitteln
wollten es wird auch vermutet dass es
sich hier gar nicht um ein grab sondern
nur um das bei sanierung studio des tals
handelte vielleicht wurde hier sogar
einmal tutanchamun einbalsamiert eines
ist sicher niemand weiß warum dieses
grab existiert das mysteriöse gas bei
den four corners
im jahr 2003 fand ein satellit der für
die messung von methan zuständig ist
etwas seltsames bei den four corners in
den usa bei den four corners treffen die
staaten colorado und new mexico arizona
und utah aufeinander an dieser stelle
stellte der satellit auf einmal eine
sehr hohe menge an methan fest die dort
gemessene menge methan die freigesetzt
wurde entsprach zehn prozent der
jährlichen methan emissionen in der
gesamten usa
der vorfall dauerte sechs jahre an dann
hörte er auf ebenso mysteriöse weise auf
wie er begonnen hatte
in der gegend gibt es fast 40.000
brunnen die für die aus strömung des
treibhausgases verantwortlich sein
könnten
der zweck dieser brunnen ist die
gewinnung von erdgas bei dem es sich
hauptsächlich um methan handelt der das
gas aus der lokalen kohlen reichen
umgebung gewinnt diese brunnen können
aber nicht zufriedenstellend das schiere
volumen des treibhausgases erklären dass
bei den four corners gemessen wurde
laut nasa kann die möglichkeit dass das
sechsjährige methan ereignis ein erdgas
lag war nicht ausgeschlossen werden
unabhängig davon ob es von menschenhand
oder auf natürlichem wege entstanden ist
versuchen die forscher immer noch den
ursprung des methan ausstoßes
herauszufinden eines gases das die
globale erwärmung noch schneller
verschlimmert als kohlendioxid die feen
kreise in der namibischen wüste wird die
wüste im afrikanischen namibia von oben
betrachtet möchte man seinen augen nicht
glauben aber tausende kleine kreise
säumen den trockenen boden die
einheimischen nennen die runden
formationen vielen kreise tatsächlich
haben diese kreise auch eine magische
qualität in der trockenen roten erde
sind die ränder dieser kreise mit gras
gesäumt warum das gras genau an diesen
ländern wächst ist ein mysterium
die ureinwohner der namibischen wüste
sahen die vier kreise als fußabdrücke
decker die sie hinterließen als sie auf
der erde wanderten andere mythen
erzählen von einem drachen der unter der
wüste schlummert die kreise seien
feurige blasen die der drache ausatmet
es dauerte sehr lange bis diese komische
formation forschern bekannt wurde
das liegt an der lage dieser vier kreise
in einem 1800 kilometer großen
wüstenstreifen der für menschen fast
unmöglich bewohnbar ist die kreise sind
zwischen 22 meter groß und wurden erst
in den 70er jahren gefunden doch bis
heute haben forscher keine erklärung für
diese wüsten kreise es wurde spekuliert
dass toxische mikroben für die runden
anordnungen verantwortlich sind laut
einer anderen theorie könnten
gasreserven unter der wüste durch
spalten periodisch an die oberfläche
gelangen um dann gras in einem
bestimmten radius abzutöten laut einem
deutschen biologen konkurrieren die
gräser miteinander um das seltene wasser
in der wüste weshalb sich die kreise auf
natürliche weise bilden um sich mehr
platz zu verschaffen doch eine
definitiven lösung gibt es nach wie vor
nicht noch rätselhaft nach ungefähr 75
jahren verschwinden die kreise wieder
ohne jegliche spur zurückzulassen
wer weiß vielleicht saugt der drache die
blasen wieder ein älter als die
pyramiden syrische ruinen in der wüste
syriens gibt es ruinen die noch vor den
pyramiden erbaut wurden und nicht
weniger mysteriös sind als die
ägyptischen bauwerke sie sind die
letzten überreste einer mysteriösen
stadt die einst 80 kilometer vom
heutigen damaskus entfernt gegründet
wurde
damaskus das vor ungefähr 5000 jahren
gegründet wurde ist im gegensatz zu
dieser stadt noch jungen die ruinen
wurden 2009 entdeckt damals arbeitete
der archäologe robert messen an einem
syrischen kloster das im vierten oder
fünften jahrhundert erbaut wurde als ihm
ungewöhnliche felsformationen in der
nähe auf vielen er entdeckte auch
mögliche gräber stein reihen und kreise
messen fand auch ummauerte formationen
die als wüstendrachen bezeichnet wurden
und weil sie gefallen da stellten die
gazellen und andere tiere in einen
bereich drängten in dem sie leicht
getötet werden konnten steinwerkzeuge
die in der nähe der geheime strukturen
gefunden wurden ermöglichten es dem
forscher das alter seiner entdeckung
einzuschätzen
zwischen 6.000 und 10.000 jahre ist die
ruinenstadt alt die älteste pyramide die
große pyramide von gizeh wurde
vermutlich vor 4500 jahren erbaut
welches folgt die stadt erbaut hat oder
warum sie unterging ist noch ein rätsel
neben dem feindlichen wüstenklima
erschweren die konflikte in syrien die
erforschung der stadt
unbekannte menschen die geschichte der
menschheit ist eine geschichte voller
neuer erfindungen und schwierigkeiten
menschenarten die die neandertaler
überlebten nicht und haben heute keine
nachfahren mehr auf dem planeten lange
wurde davon ausgegangen dass nur die
vorfahren heutiger menschen dazu fähig
waren werkzeuge zu benutzen
doch dank einer entdeckung in der
kenianischen küste muss diese annahme
nun wohl verworfen werden dort wurden
2011 ungefähr 150 artefakte gefunden die
auf menschlichen einfluss hindeuten die
kanten der steine waren geschärft und
wirkten wie die faustkeile die die
vorfahren der heutigen menschen als
werkzeuge benutzten bei einer
untersuchung der artefakte stellte sich
heraus dass die steine vor ungefähr 3,3
millionen jahren benutzt wurden da es
laut der bisherigen auffassung zu dieser
zeit noch keine menschlichen vorfahren
gab ist unklar wer diese steine
bearbeitet hat es kann sich um eine
menschenähnliche gruppe gehandelt haben
die danach ausstarb diese faustkeile
konnten zum schneiden von fleisch und
hacken von holz benutzt werden muss also
die menschheitsgeschichte neu
geschrieben werden oder handelt es sich
hierbei um eine andere spezies die bis
heute noch unbekannt ist
mysteriöse mineralien in der atacama
wüste
die atacama wüste ist selbst unter den
wüsten unwirklich in guten jahren fällt
hier ein millimeter regen meist gibt es
hier jedoch überhaupt keinen regen und
das für mehrere jahre als forscher die
atacama wüste zum ersten mal erforschten
stellten sie fest dass lebewesen hier
fast keine überlebenschancen haben in
dieser wüste haben sich aber trotz
dieser tatsache große mineralreserven
gebildet die es so nicht geben sollte in
der atacama wüste wurden große mengen an
nitrat und jod gefunden das rätsel
normalerweise brauchen die trasse und
die ode bestimmte bakterien um zu
wachsen die lebensfeindlichen
bedingungen in der atacama-wüste lassen
die existenz dieser bakterien aber
eigentlich nicht zu trotzdem gibt es
dort einen rund 700 kilometer lang und
20 kilometer breiten streifen wo diese
mineralien im überfluss existieren es
wird vermutet dass frühere
grundwasserreserven diese mineralien an
die oberfläche gedrückt haben auch der
pazifische ozean kann einen einfluss auf
die mineralien haben
obwohl diese theorien diskutiert werden
können sie nicht restlos bestätigt
werden so bleiben diese mineralreserven
weiterhin ein rätsel
die pisco löcher nur wenige menschen die
von ihren berühmten nachbarn den nasca
linien gehört haben kennen auch das
andere alte geheimnis perus in der
trockenen region in der nähe des
quartals wurden tausende von
kegelförmigen löchern gefunden
sie scheinen in den stein geschnitzt
worden zu sein doch von welchen händen
bleibt ein rätsel
es wird vermutet dass die löcher früher
als getreidesilos oder gräber
mysteriöser menschen gedient haben aber
trotz der tatsache dass einige bis zu
zwei meter tief sind scheinen sie nicht
als vorrats gruben für lebensmittel oder
körper verwendet worden zu sein
ein so großer friedhof hätte weitere
artefakte hinterlassen aber in keinem
der löcher wurde jemals ein einzelner
zahlen oder ein fragment eines knochens
gefunden obwohl es mehrere tausend
dieser gruppen gibt schätzungsweise 6900
gruben sind in einem etwa 1,5 kilometer
lang und 20 meter breiten band in das
bergige gelände gegraben worden einige
der löcher sind genau aneinandergereiht
andere sind ungleichmäßig verteilt der
grund für das schnitzen solcher
arbeitsintensiven strukturen deren
konstruktions zeit auf jahrzehnte
geschätzt wurde ist verloren gegangen es
gibt jedoch einige hinweise
satellitenbilder haben die ruinen einer
alten siedlung im osten der gruben
festgehalten die löcher enden auch
plötzlich in der nähe einer stelle von
der manche behaupten sie sei durch eine
explosion zerstört worden egal wofür
diese gruppen genutzt wurden und von wem
sie gegraben wurden die rätselhaften
umstände sorgen für zahlreiche fragen
dass stonehenge der wüste in der sahara
wurden strukturen aus der steinzeit
gefunden die das bisherige verständnis
des alten ägyptens auf den kopf stellen
können
die mysteriöse anordnung wird na player
genannt und wurde wohl verwendet um
bewegungen der sterne und planeten zu
verfolgen ein vergleichbares bauwerk ist
das mysteriöse stonehenge wo droiden in
südengland ebenfalls astronomische
bewegungen verfolgten
doch nach der player ist 1000 jahre
älter als down hemd und wird auf 6000
bis 6500 jahre alt geschätzt
die struktur besteht aus mehreren
steintafeln die zum teil noch senkrecht
im boden stehen und zum teil umgekippt
sind mehrere reihen von tafeln sind
erkennbar
außerdem wurden mögliche gräber entdeckt
anhand der ausrichtung der tafeln konnte
anscheinend die sommersonnenwende und
die regenzeit vorausgesagt werden als
eine art antiker kalender die erbauer
des nackter player waren technologisch
fortschrittlicher als es bisher von den
alten ägyptern angenommen wurde und sind
womöglich direkte vorfahren der
zivilisation die später die pharaonen
hervorbrachte glas in der wüste als
juwelen des ägyptischen pharaos
tutanchamun untersucht wurden boden
darin glasscheiben gefunden die älter
sind als die ägyptische zivilisation
selbst so stellt sich die frage wie das
glas auf natürliche weise entstehen
konnte bei atombombentests in
amerikanischen wüsten wurden nach den
detonationen ähnliche glasscherben
gefunden die enorme hitze der explosion
ließ den sand zu glas werden da eine
atombombe bei der entstehung des
ägyptischen glases ausgeschlossen werden
kann rückten ein asteroideneinschlag
oder eine luft leto nation in das
blickfeld der wissenschaftler
da kein einschlag krater in der wüste
gefunden wurde wurden auf
computersimulationen von luft ito
nationen erstellt ergebnisse dieser
simulation stimmten mit den daten des
wüsten glases überein
doch wie eine solche luft detonation
zustande kommen konnte ist ein mysterium
keine uns bekannte kraft auf der erde
kann ein solches phänomen auf natürliche
weise hervorrufen
dennoch gibt es hinweise auf ein
ähnliches ereignis in südostasien alien
verschwörungstheoretiker werden sich
schon die hände
spinnen kunst in der wüste rund 175
kilometer entfernt von luchsen der
ägyptischen sahara wurde eine
beschädigte steintafel entdeckt auf der
ein ungewöhnliches motiv zu sehen ist
denn abbilder von spinnen und
spinnennetzen wurden darauf abgezeichnet
was für künstler des alten ägyptens sehr
untypisch war aus der alten welt gibt es
sonst keine anderen kunstwerke die
spinnen als hauptmotiv haben die
steintafel könnte bis zu 4000 jahre alt
sein und somit ohne präzedenz es ist
nicht bekannt warum spinnen und
spinnennetze als motive gewählt wurden
und welche bedeutung diese bilder haben
archäologen sind sich sicher dass es
außer dieser steintafel keine weiteren
spinnen abbilder aus dieser zeit gibt es
gibt also in den wüsten der welt viele
geheimnisse die uns noch rätsel aufgeben
ebenso wird es noch viele geheimnisse
geben die erst noch entdeckt werden
müssen höchsten zählen zu den
mysteriösesten landschaften der erde was
meint ihr können die geheimnisse in
dieser liste durch die bereitgestellten
theorien erklärt werden oder steckt mehr
dahinter welche wüsten geheimnisse
müssen ebenfalls noch gelöst werden
schreibt eure meinung gerne in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder