{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p031hzWJPTQ","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse der Wikinger! ","mylang":"de"}
die wikinger oft als raus seefahrer volk
dargestellt dass raubzüge unternahm und
zahlreiche dörfer plünderte wenn auch
diese darstellung teils der wahrheit
entspricht so waren die wikinger vor
allem eines handelsleute während das
leben dieses volkes teilweise sehr gut
dokumentiert ist tun sich dennoch immer
wieder fragen auf und neue entdeckungen
verlangen nach erklärungen
darum geht es in diesem video um ein
paar geheimnisse die noch immer nicht
vollständig gelöst werden konnten
geheimnisse eines volkes das die
unwirtlichen gegenden grönlands
besiedelte und amerika vor kolumbus
entdeckte lasst uns loslegen
der sonnenstein der wikinger der
legendäre sonnenstein findet in vielen
erzählungen erwähnung demnach zeigt der
seefahrern den richtigen weg lange zeit
wurde dieser als rein magisches element
der legenden bezeichnet doch ganz sicher
ist dies nach heutigem kenntnisstand
nicht mehr auf see nutzen die wikinger
viele bekannte navigations methoden am
stand der sonne oder der sterne konnten
sie die himmelsrichtungen erkennen aber
auch die beobachtung der migrations
verhalten von tieren die wahlen oder
vögeln war wohl maßgeblich an der
entdeckung von island grönland und
möglicherweise auch nordamerika
beteiligt eine neue entdeckung lässt
auch den gebrauch von sonnenuhren
vermuten dennoch ist der sonnenstein ein
wiederkehrendes merkmal in den sagen der
wikinger eine dieser geschichten ist die
saga vom heiligen olaf obwohl sie die
biografie des norwegischen königs olaf
dem zweiten holsten darstellt wurde sie
mit zahlreichen magischen elementen
versehen daher sah man auch in dem
sonnenstein keine realistische
darstellung abseits dieser vermutung
wurde jedoch oft spekuliert ob es sich
um einen besonderen kristall gehandelt
haben könnte der im sonnenlicht ein
präzises navigations werkzeug gewesen
sein könnte heute würde man diese
methode polarisation nennen die spaltung
des lichts in sein farbspektrum an den
norwegischen und isländischen küsten
konnten stücke von kalzit kristallen
gefunden werden kann sieht bricht licht
in zwei wellen deren intensität ist von
der position und ausrichtung der
originalen lichtquelle abhängig turmalin
und koordiniert kristalle weisen
ähnliche eigenschaften auf
in einem test zeigte sich allerdings
dass kalzit bei leicht bewölktem wetter
weitaus schlechter abschneidet dichtem
nebel und starker bewölkung konnte
jedoch keiner der kristalle standhalten
ist er also doch ein produkt der
fantasie
navigation mit dem dämmerungs brett
schon 1948 wurde die hölzernen scheibe
auf ohne talk in grünland gefunden
während manche es für einen rein
dekoratives objekt halten sehen einige
darin ein hilfsmittel zur navigation in
der mitte wo noch heute ein loch zu
sehen ist befand sich wohl ein
kugelförmiges mittelstück vermutlich
handelt es sich bei der scheibe eine art
kompass der ähnlich wie eine sonnenuhr
gelesen wurde wie auch bei dem sonnen
kompass der wikinger wurde tagsüber
durch den schattenwurf des kegels
navigiert wurde die sonne verdeckt oder
gegen unter kombinierten die wikinger
das brett vermutlich mit einem
sonnenstein und einem stab den sie wie
einen zeiger auf den kegel aufsetzen der
sonnenstein brach das restliche
sonnenlicht und der stab simulierte
hierbei den schatten bei einem
experiment konnte eine gruppe studenten
die position der sonne so mit
durchschnittlich 4 grad abweichung
bestimmen das mysterium der ulf berg
schwerter die olsberg schwerter waren
tödlich begehrt ihrer zeit weit voraus
und wurden mystifiziert den namen ulf
berg hatten die schwerter zwischen zwei
kreuzen in ihre klinge eingraviert dies
war für diese zeit sehr ungewöhnlich und
markiert wohl einen wendepunkt denn es
handelt sich um die ersten schwerter die
namen erhielten wenngleich es auch kein
individueller name der waffe ist diese
später waren von außergewöhnlicher
qualität eine qualität die erst wieder
im achtzehnten jahrhundert erreicht
wurde nicht zu weich und nicht zu
brüchig aber absolut tödlich nur
ausgewählte krieger trugen sie und der
preis für ein solches schwert war
sicherlich hoch
generell wird davon ausgegangen dass ulf
berg ein fränkischer vorname war der
sich über die zeit zu einem
markenzeichen entwickelt da die
schwerter zwischen dem neunten und
elften jahrhundert produziert wurden ist
auszuschließen dass sie lediglich von
einer person hergestellt wurden aufgrund
der kreuze vor und hinter der inschrift
wäre es möglich dass ulf berg der name
eines geistlichen oder sogar eines
klosters war die römisch katholische
kirche dominierte zu dieser zeit das
fränkische reich und war auch
hauptproduzent von waffen jedoch wird
der name in keiner textquelle dieser
zeit erwähnt über europa und
skandinavien verteilt wurden tausende
dieser später gefunden doch lediglich
von 100
70 kann man sagen dass es sich um
originale handelt der handel mit
fälschungen scheint geblüht zu haben
erstaunlicherweise sind aber selbst
diese imitation von recht hoher qualität
waffen von ähnlich hoher qualität sind
aus asien bekannt ist es möglich dass
die wikinger bis nach asien vor
schließen eine untersuchung der
schwerter ergab jedoch dass das material
aus einer gegend nördlich von frankfurt
stammt in dieser gegend gab es auch
zahlreiche klöster schmieden dennoch
bleibt das rätsel der olsberg später
weiterhin bestehen
die rewe dinge frau diese kleine
vergoldete silber figur wurde 2014
naivlinge gefunden sie wird um das jahr
800 datiert und stammt somit aus der
wikingerzeit mit ihren lediglich 4,6
zentimetern höhe wirkt sie dennoch
einige überraschungen
sie ist außerordentlich detailreich
gestaltet und auffallend ist auch dass
während der körper lediglich aus einer
zweidimensionalen platte besteht der
kopf dreidimensional ausgearbeitet ist
dies ist eine außerordentliche
besonderheit von den wikingern sind
insgesamt nur wenige menschenähnliche
figuren bekannt möglicherweise wurde die
figur als schmuckstück an einer kette
getragen anfänglich gingen die
archäologen davon aus dass es sich um
eine darstellung der göttin freya handle
diese war göttin der schönheit der liebe
und auch der jagd nähere betrachtung in
dieser figur machen dies aber eher
unwahrscheinlich da einige merkmale
sowohl männlich als auch weiblich sein
könnten
die platzierung der handel könnte
wiederum auf fruchtbarkeit hinweisen da
weder waffen noch eine kopfbedeckung
abgebildet sind handelt es sich eher
auch nicht um eine walküre eine schild
jungfer aus dem gefolge odins weitere
überlegungen beschäftigen sich mit den
nonnen den schicksals frauen der
nordischen mythologie
die wikinger grönlands die letzten
aufzeichnungen der grönländischen
wikinger versiegen anfang des 15
jahrhunderts die hochzeit von sigrid
blons dort hier und thor steinar
olofsson im jahr 1408 ist das letzte
dokumentierte ereignis danach kehrten
die wikinger zurück auf das europäische
festland
doch wieso schließlich hatten sie gute
400 jahre lang den harten bedingungen
getrotzt
mit eric dem roten beginnt dieses
kapitel der bekenner seine flucht
brachte ihn im jahre 1981 nach christus
nach grönland fünf jahre später gründete
er dort eine kolonie obwohl er das land
grünes land nannte war es auch damals
schon großteils von eis und schnee
bedeckt und kaum wärmer als heute
die wikinger lebten hauptsächlich von
dem was das mehr hergab und betrieben
handeln mit dem elfenbein von baross 10
trotz ihrer standhaftigkeit konnten sie
sich im gegensatz zu den inuit nie an
das kalte klima anpassen dies forderte
wohl mit dem beginn einer kleinen
eiszeit im vierzehnten jahrhundert
seinen tribut und zu beginn des 15
jahrhunderts waren die wikinger
siedlungen wieder verlassen es gab auch
keine bäume zum bau von schiffen eine
neuere theorie ist die ausbreitung der
pest von 1408 bis 1414 wütete in island
der schwarze tod und der rege handel
könnte auch zu einer epidemie auf
grönland geführt haben denn noch fehlen
für diese theorie bisher die notwendigen
belege olaf gutfried als letzte
ruhestätte
der legendäre wikinger könig olav
gutfried zaunkönig von dublin und york
damals noch bekannt unter dem namen
jobbik wurde nach seinem tod als könig
der den betitelt lange zeit gibt das
grab verborgen doch nun scheint es
gefunden ein grab in nauheim gab 2005
die überreste eines jungen mannes frei
der den grabbeigaben zu urteilen von
hoher stellung gewesen war
der gürtel des mannes entsprach dem
typischen stil der in irland ansässigen
wikingern dies ließ archäologen zu dem
schluss kommen dass es sich bei dem
skelett um olaf gutfried schon selber
oder ein mitglied seines gefolges
handelt dies scheint außerdem schlüssig
da der könig vor seinem tod einen
angriff auf ihr team führte auch wenn es
unwahrscheinlich ist die wahre identität
des jungen mann ist jemals ergründen zu
können
ist zeit und beigaben des begräbnisses
sehr wahrscheinlich dass der tod des
mannes mit dem angriff könig urlaubs zu
tun hatte war der knochen lose magnason
war wikinger anführer und hält
zahlreicher sagen angeblich war sein
vater der wikinger könig dänemarks
ragnarök brock im jahr 865 war er
gemeinsam mit seinen brüdern half dann
und ober anführer des großen heidnischen
heeres das von dänemark aus große teile
englands eroberte und plünderte auch
wenn der plan ganz england zu
unterwerfen fehlschlug wurde in den
annalen von ulster als könig der
nordmänner in ganz irland und britannien
bezeichnet neben der nicht gänzlich
geklärten identität von evas vater und
den lücken in seiner biografie erweckt
vor allem eines interesse sein beiname
der knochen lose in der altnordischen
sager ist die knochen losigkeit evers
die folge eines fluches der über seinen
vater verhängt wurde
außerhalb der legende gibt es
verschiedene theorien in der
doktorarbeit von knuts da kann man
seedorf aus dem jahr 1949 erwähnte
ivarsson als einzigen historisch
belegten fall von glasknochenkrankheit
dabei sind die knochen des betroffenen
leicht zerbrechlich und weisen eine
glasartige struktur auf diese these wird
durch eine stelle der sager unterstützt
in der es heißt dass ihr was beine so
schwach gewesen wären dass er auf einem
schild getragen werden musste
andere führen dies allerdings auf eine
beinverletzung zurück zudem wird er mit
einem kräftigen oberkörper beschrieben
eine andere vermutung ist dass es sich
dabei um eine umschreibung von impotenz
handle
passend dazu blieb ihm auch sein ganzes
leben kinderlos auch die legende kann
hier passend hinzugezogen werden denn
der flug kam über rechner da er seiner
lust trotz warnung nicht standhalten
konnte
allerdings vermutet der britische
biologe remake dass der beiname falsch
gedeutet sei denn in manchen nordischen
erzählungen wird der wind als knochen
los bezeichnet somit sollte der beiname
vermutlich evers fähigkeiten als
navigator vermitteln
der blut adler als hinrichtung der blut
adler ist eine außerordentlich grausame
methode der hinrichtung dabei wurde der
rücken des opfers aufgeschnitten dann
wurden die rippen von der wirbelsäule
getrennt und wie adler schwingen nach
außen geklappt vermutlich wurden auch
die schulterblätter doch hochgeklappt
manchmal wird der blut adler auch als
opfer an odin oder seine rahmen gedeutet
ob dies jedoch lediglich zur besonders
grausigen ausschmückung in geschichten
diente oder wirklich praktiziert wurde
ist unklar
insgesamt gibt es in der nordischen
literatur lediglich zwei zweifelsfreie
fälle eines solchen rituals so wurde es
nach diesen quellen an half dann
langbein und an dem norwegischen könig
alle durchgeführt beide waren adelige
und wurden für den mord eines vaters
hingerichtet neben diesen aufzeichnungen
gibt es noch auszüge die ebenfalls dem
blut adler meinen könnten in den
beschreibungen wird außerdem angegeben
dass nach dem heraus klappten der rippen
auch die lungen herausgezogen wurden
allerdings geht man davon aus dass diese
sofort kollabieren würden ist es also
doch nur ein element der geschichten um
die zuhörer zum zittern zu bringen ob es
elemente unserer kleidung sind filme
oder serien die wikinger haben uns auf
jeden fall ein gewaltiges erbe
hinterlassen
zwischen mythos und wahrheit streifen
sie durch unsere gedanken ruft euch
schon der norden und die raue see oder
lebt jedoch lieber in wärmeren gefilden
schreibt uns doch eure meinung zu den
starken nord männern und frauen in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder