{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kox1OPs_GYI","mytitle":"TopWelt,Ungekla\u0308rte Geheimnisse der Sterne! ","mylang":"de"}
astronomen beobachten bereits seit
jahrhunderten die sterne die etliche
lichtjahre von unserem planeten entfernt
sind und gefühlt doch so nah man könnte
also meinen dass der nachthimmel
eigentlich keine geheimnisse mehr bieten
könnte die noch nicht von irgendeinem
wissenschaftler gelöst wurden es ist
aber genau das gegenteil der fall
wie unsere nachfolgende zusammenstellung
der aufregendsten und bis heute
ungeklärten geheimnisse der sterne
eindrucksvoll unter beweis stellt lasst
uns loslegen
der stern der von seltsamen spiralen
umgeben ist
dieser stern hört auf einen recht
eigensinnigen namen seo 20 64 62
doch nicht der stern selbst der übrigens
überschaubare 400 lichtjahre von der
erde entfernt im sternbild lupus
beheimatet ist überraschte die
wissenschaftler sondern viel eher seine
unmittelbare umgebung erscheint beim
anschauen so als würde der stern über
spiralförmige arme verfügen die ihnen in
eine drehung versetzen
tatsächlich gibt es bislang keinen
anderen bekannten stern bei dem ein
ähnliches phänomen beobachtet werden
konnte viele experten mutmaßen zwar dass
die schwerkraft einzelner planeten die
den stern umkreisen den stern drehen
doch einen echten beweis für diese
theorie gibt es nicht der stern dessen
sternenstaub plötzlich verschwunden war
in einer entfernung von 450 lichtjahren
ist der stern ty 82 41 26 52 im
sternbild zentaur beheimatet astronomen
sind sich einig dass sein umfang in etwa
dem unserer sonne entspricht
obwohl es sich bei ihm noch um einen
sehr jungen stern handelt der mit seinen
zehn millionen jahren nicht einmal
ansatzweise an alte riesen heranreicht
die mehrere milliarden jahre auf dem
buckel haben
zwischen den jahren 1983 und 2008
beobachteten wissenschaftler weltweit
einen relativ heilen staub bringen der
sich um den stern gelegt hat durch ihn
erhoffte man sich sogar tiefere
einblicke in die entstehung unseres
sonnensystems zu erhalten als man die
untersuchungen des sterns im jahr 2009
fortsetzen wollte gab es jedoch eine
große überraschung der leuchtenden
sternenstaub war plötzlich verschwunden
und übrig war nur noch der stern selbst
die einst so spektakulär anzusehen eine
staubscheibe hat sich vollständig
aufgelöst und keinerlei rückstände
hinterlassen was absolut untypisch ist
bis zum heutigen tage kann sich kein
astronom erklären wie das passieren
konnte
der stern der in einen jungbrunnen
gefallen ist
messina 4 ist ein nicht sonderlich
bekannter sterne unserer galaxie der
zirka 7000 200 lichtjahre von der erde
entfernt ist was umgerechnet rund 12,2
milliarden jahren entspricht das allein
macht ihn allerdings noch längst nicht
zu einem spektakulären geheimnis viel
eher ist es die tatsache dass dieser
sterne überhaupt noch existiert und in
seinem besten licht erstrahlt denn er
besteht aus tradition einem element das
dafür bekannt ist innerhalb der ersten
milliarden lebensjahre eines sterns
vollständig abzubrennen beim sc a 4 ist
dies allerdings nicht der fall
er hat immer noch ein jugendliches
aussehen welches man in etwa mit einem
teenager im altersheim vergleichen
könnte wissenschaftler vermuten dass der
stern eine möglichkeit gefunden hat
seine lithium vorräte kontinuierlich
aufzufrischen um somit sein
alterungsprozess zu stoppen
doch wie genau diese jungbrunnen methode
funktioniert ist bis heute ein großes
rätsel der astronomie auf das kein
experte eine realistische antwort parat
hat der siamesische stern ungefähr
20.000 lichtjahre von der erde entfernt
ist der neutronenstern 12 j 18 22 3 16
06 im sternbild of youth angesiedelt der
zeit bekannt sind genau zwei arten von
neutronensternen magnetare die die
stärksten magnetfelder im universum
besitzen und pulsaren die wiederum
elektromagnetische strahlungen aus ihren
poren schießen das erinnert rein optisch
an das ausgeworfene licht eines
leuchtturms 12 j 18 22 3 16 06 scheint
jedoch beide eigenschaften gleichzeitig
zu beherrschen er ist somit erst der
zweite jemals entdeckte sterne im
universum auf den dies zutrifft selbst
erfahrene astronomen tappen derzeit
völlig im dunkeln wie es sein kann dass
ein stern gleich zwei gegensätzliche
eigenschaften aufweist die ihn somit zu
einem siamesischen stern machen und es
werden wohl noch einige jahre ins land
ziehen ehe dieses mysteriöse rätsel auf
nur ansatzweise gelöst wird der beinahe
stern der als schurken planet bezeichnet
wird
cfb dsr 21 49 0 40 3 der name eines
planeten der von seinen entdeckern als
brauner zwerg eingestuft wird braune
riesen haben es nicht geschafft eine
kernfusion innerhalb ihrer kerne in die
wege zu leiten wodurch sie sich
letztendlich nicht zu einem echten
brennenden stern entwickelt haben
interessant ist der besagte beinahe
stern jedoch vor allem deshalb da ist
sich gemessen an seiner masse und größe
durchaus um einen a b dorados stern
handelt er jedoch als gasriese
eingestuft wird wodurch laut offizieller
betrachtung ein planet ohne eltern stern
ist bis zum heutigen tage sind lediglich
vier kandidaten um den titel schurken
planet im rennen und dieser planet ist
der erde mit einer entfernung von rund
130 lichtjahren am nächsten doch wie
genau kann ein planet überhaupt zu einem
schurken planeten werden genau das ist
die brennende frage über die sich
zahlreiche wissenschaftler derzeit den
kopf zerbrechen ohne tatsächliche
aussicht auf eine zufriedenstellende
antwort der stern der eine discokugel
sein könnte 838 mono c rotes ist ein
rund 20 tausend lichtjahre von der erde
entfernte stern der den wissenschaftlern
schon seit einigen jahren fragezeichen
über ihre köpfe zaubert im jahr 2002
schoss die helligkeit dieses sterns von
einem augenblick auf den nächsten enorm
nach oben anfangs nahmen auch an dass es
sich um eine herkömmliche nova handelt
diese beschreibt den prozess wenn er
zurückbleibende kern eines bereits toten
sternes größere mengen von
wasserstoffgas eines benachbarten
sternes aufnimmt und hierdurch eine
explosion verursacht merkwürdig jedoch
nur wenige monate später wiederholte
sich dieser prozess für eine erneute
nova wäre ein solcher zeitabstand viel
zu gering als man dem stern erhöhte
aufmerksamkeit widmete stellte mann
schließlich fest dass der stern gänzlich
ohne zusätzliche hilfe die immense auf
fällung verursachte beeindruckend bei
einem der zahlreichen ausbrüche die in
den darauf folgenden monaten noch
folgten wurde v 838 mono c rotes sage
und schreibe eine million mal heller als
die sonne
die forscher vermuten nun dass der stern
mit einer uns
waren kraft zusammengestoßen ist welche
die seltsame aufhellungen ermöglicht
doch auch dieses rätsel ist nach wie vor
ungelöst
die sterne die es geschafft haben einem
schwarzen loch zu entkommen
ausnahmsweise werfen wir nun keinen
blick auf einen einzelnen stern sondern
gleich auf mehrere millionen davon
beheimatet sind diese in der andromeda
galaxie die mit einer entfernung von nur
2,5 millionen lichtjahren die der erde
am nächsten kommende spiralgalaxien ist
diese ist übrigens auch hintergrundbild
beim apple betriebssystem lion innerhalb
der besagten galaxie befinden sich nicht
nur zahlreiche sterne sondern auch ein
gigantisches schwarzes loch mit einer
immensen kraft vorstellen muss man sich
dieses schwarze loch wie einen
staubsauger dessen saugkraft derartig
stark ist dass ihr selbst licht nicht
entkommen kann
im jahr 2005 gelang es dem
hubble-teleskop direkt in die galaxie
hineinzuzoomen
hierbei bemerkten die wissenschaftler
eine blaue scheibe in der form eines
pancakes welche sich gefährlich nah am
schwarzen loch aufhielt bei einer
näheren begutachtung fand man
schließlich heraus dass das blaue
leuchten durch millionen von kleinen
blauen sternen erzeugt wird die mit
einer atemberaubenden geschwindigkeit
von 2,3 millionen meilen pro stunde um
das schwarze loch fliegen selbst haben
jedoch die immense schwerkraft des
schwarzen loches hätte die sterne
bereits nach wenigen sekunden
auseinander reißen müssen stattdessen
ziehen die sterne mitunter ihre runden
an der schwelle des todes und kein
wissenschaftler dieser welt kann sich
erklären wie das überhaupt möglich ist
der planet der eigentlich längst hätte
verschluckt werden müssen nun geht es
mal ausnahmsweise nicht um einen stern
sondern um einen planeten der jedoch eng
mit einem stern verbunden ist
alles beginnt mit dem stern was 18 der
rund 330 lichtjahre von der erde
entfernt ist und eine masse aufweist die
rund 25 prozent größer als die unserer
sonne ist im jahr 2009 entdeckten
wissenschaftler dass der stern ehemals
einen planeten hatte der auf den namen
west 18b getauft wurde und etwa die
zehnfache masse des jupiters aufweist
wirklich interessant ist allerdings die
tatsache dass der planet nur in einer
entfernung von rund zwei millionen
meilen von seine mutter stern an
zum vergleich der merkur ist von unserer
sonne 30 mal so weit entfernt west 18b
ist laut wissenschaftlern sogar so nah
an seinem elternteil dass seine
oberflächentemperatur bei 2200 grad
celsius liegt und er eigentlich schon
längst hätte verschluckt werden müssen
doch genau das ist seltsamerweise seit
mehr als 680 millionen jahren nicht
geschehen betrachtet man die immense
masse des sterns den wasd 18b umkreist
so hätte auch er schon längst verbraucht
sein müssen wie er denn auch über einen
so langen zeitraum hinweg unbeirrt
überleben konnte ist selbst für
erfahrene astronomen ein echtes
mysterium der stern denen es eigentlich
nicht geben dürfte der nächste stern mit
dem wir uns beschäftigen möchten hört
auf den nicht gerade einprägsamen namen
sdss j 10 29 15 + 17 29 27 was sich
anhört wie die sendungsnummer eines
paketdienstes ist in wahrheit ein recht
kleiner stern der erst im jahr 2011 im
sternbild löwen entdeckt wurde obwohl er
bereits seit rund 13 milliarden jahren
existiert besonders interessant ist an
dem stern jedoch die tatsache dass er zu
99,9999 3 prozent aus helium und
wasserstoff besteht hierbei handelt es
sich um zwei elemente die eigentlich gar
nicht in der lage sind einen stern zu
erschaffen da sie zu leicht sind um zu
kondensieren es fehlt zur bildung eines
sterns ein festes material das bei sd
ssj 10 29 15 + 17 29 27 jedoch nicht
vorhanden ist
forscher aus aller welt stehen nach wie
vor vor einem rätsel
der stern dessen sternenstaub ihn nicht
verlassen wollte der stern pse rb 12 57
+12 ist streng genommen das überbleibsel
aus einer supernovaexplosion aus diesem
grund gegen zahlreiche forscher nicht
davon aus dass sich in seiner
unmittelbaren nähe ein planet befinden
würde
doch siehe da als man seine umgebung
genauer unter die lupe nahm stieß man
nicht nur auf einen einzigen planeten
sondern gleich auf ein vollständiges
sonnensystem eine bis dato einmalige und
bahnbrechende entdeckung ganze drei
planeten und ein zusätzlicher
zwergplanet umkreisen bsr b 12 57 plus
12
eine gruppe von wissenschaftlern auf die
idee kamen auch andere sterne nach
benachbarten planeten zu untersuchen
tatsächlich fanden sie allerdings nur
einen umgekehrten fall in dem ein stern
einen planeten umkreist wodurch die
entdeckung von psr b 12 57 +12 umso
bedeutsamer für die wissenschaft war wie
genau sich planeten um einen stern
bilden können ist derzeit noch nicht
vollständig erforscht
einige experten vermuten allerdings dass
sich die betroffenen planeten in etwa
wie die uns bekannten planeten gebildet
haben nämlich aus einer planeten scheibe
die ursprünglich mal einen stern um gab
normalerweise müssten sämtliche
materialien und staubpartikel die von
einem planeten erzeugt werden bei einer
supernovaexplosion milliarden von
kilometern in den weltraum katapultiert
werden doch genau das war hier eben
nicht der fall
es wird wohl für immer ein rätsel
bleiben wie es das gas und der staub
geschafft haben nach der explosion zu
einem stern zurückzukehren und ganz
nebenbei auch noch ausreichend material
zur bildung von insgesamt vier planeten
übrig hatten ein wirklich magisches
mysterium
es ist doch einfach nur verblüffend
welche mysterien und geheimnisse sich
weit entfernt von mutter erde im weltall
abspielen oder bist du auch von den
unerklärlichen phänomenen der sterne
begeistert welches unserer genannten
beispiele hat dich am meisten fasziniert
schreibt es uns gerne in die kommentare
wir freuen uns auf deine meinung vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder