{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gnilwxMudGU","mytitle":"TopWelt,Unfassbare Theorien u\u0308ber die Erschaffung des Menschen! ","mylang":"de"}
schon immer hat die menschheit sich mit
einer frage beschäftigt wo kommen wir
her wie sind die menschen entstanden und
wie lange gibt es die menschheit
überhaupt schon im laufe ihrer existenz
haben die menschen unterschiedliche
theorien entwickelt um diese frage zu
klären
das folgende video beschäftigt sich mit
den populärsten theorien woher die
menschheit gekommen sein könnte funsch
perry nach der theorie der punch per me
wurde der ursprung der menschheit von
außerhalb der erde auf dem planeten
gebracht demnach muss es im weltall
kleinste organismen gegeben haben die
zum beispiel auf einem planeten oder auf
einem meteoriten beheimatet waren durch
gravitations felder sonneneinstrahlung
oder ähnliche kosmische phänomene sollen
die organismen ins weltall geschleudert
worden sein wo sie von unsichtbaren
strömungen mitgerissen wurden
die mikroben sind irgendwann durch die
milchstraße gezogen und wurden von den
gravitations feldern der planeten
angezogen nur auf der erde waren die
bedingungen geeignet damit die
mikroorganismen überleben konnten und
durch umweltfaktoren die hitze
feuchtigkeit und strahlungen
entwickelten sich die mikroben weiter es
entstand das erste leben auf der erde
aus dem sich schließlich die menschen
entwickelten obwohl es vergleichbare
gedanken bereits im antiken griechenland
gegeben hat wurde die theorie der punch
perry erst anfang des zwanzigsten
jahrhunderts von svante arrhenius
formuliert achim news konnte aber weder
erklären wie sich die mikroben durch das
weltall bewegen konnten oder wie es
ihnen möglich war im luftleeren raum
überhaupt zu überleben andere
wissenschaftler stellten die theorie der
pandemie als unrealistisch da und sie
wurde lange vernachlässigt obwohl es
viele kritiker gab die die theorie der
punch per me ablehnten fanta helios auch
wissenschaftler die seine theorie
aufgegriffen und weiterentwickelt
francis crick und leslie orgel
formulierten zum beispiel 1973 die
theorie der gerichteten punch perry
ihrer auffassung nach sind mikroben
nicht einfach durch einen zufall ins
weltall gelangt sondern wurden von
intelligenten lebensform bewusst
ausgesetzt
ob diese lebensform auch aus pan
spermien entstanden sein könnten oder
auf eine andere art und weise entstanden
sind konnten die beiden wissenschaftler
aber nicht mit ihrer theorie erklären
der astronom fred hoyle postulierte
dagegen die theorie der starken punch
perry auch nach seiner auffassung ist
das leben aus pan spermien entstanden
allerdings hielt heute ist für
unrealistisch dass die evolution der
menschen auf der erde zufällig passiert
sein soll
seiner meinung nach war die fähigkeit
zur weiterentwicklung bereits in
mikroorganismen einprogrammiert um sich
an die lebensbedingungen
unterschiedlicher planeten anpassen zu
können
aktuelle forschungen unterstützen die
theorien der pan spermien teilen
so konnten unter anderem mikroorganismen
auf gesteinsbrocken nachgewiesen werden
die von zerbrochenen meteoriten standen
außerdem konnte die existenz von einigen
mikroben in höhe von 40 kilometer in der
stratosphäre nachgewiesen werden
somit ist zumindest erwiesen dass es
organismen gibt die in den äußersten
schichten der erdatmosphäre überleben
können die chemische evolution nach
einer anderen theorie entstand alles
leben aus einem pool aus molekülen und
chemischen verbindungen dieser pool an
ausgangsstoffen wird auch oft als
ursuppe bezeichnet verschiedene forscher
und wissenschaftler haben sich mit der
chemischen theorie auseinandergesetzt
und sind zu unterschiedlichen varianten
der theorie gekommen in den 20er jahren
stellten der britische wissenschaftler
gps holding und der russische biologe
alexander ob er ihn eine theorie auf
nach der das leben sich in den anfängen
des planeten aus dem vorhandenen
rohstoffen gebildet hat obwohl beide
wissenschaftler die theorie von einander
unabhängig entwickelten kamen sie
prinzipiell zum gleichen ergebnis die
chemischen verbindungen wurden ihrer
auffassung nach durch äußerliche
faktoren wie ultraviolette strahlung
aktiviert und verbanden sich zu neuen
molekülen die wiederum untereinander
reagierten die atmosphäre der erde zu
der zeit soll ammoniak altig gewesen
sein und auf einige prozesse reduziert
gewirkt haben der ammoniak wurde dabei
verbraucht um molekül verbindungen zu
verändern
1953 wurde ein experiment durchgeführt
um die theorie von opa riehen und
holding zur suppe zu überprüfen
die chemiker stanley miller und harold c
juli stellten in einem versuchsaufbau
die begebenheiten nach wie sie in der
anfangszeit der erde auf dem planeten
geherrscht haben könnten
dazu sollten sie einen kolben mit einem
gas aus den gleichen chemischen
baustoffen wie man sie in der luft der
urzeit erde vermutete durch einen
lichtbogen wurde dem gasgemisch energie
zugeführt und mögliche reagenzien wurde
ein einfaches wasser geleitet milla und
juni konnten bei der untersuchung des
wassers feststellen dass sich aus dem
gas gemisch verbindungen wie aminosäuren
fettsäuren gebildet hatten
diese verbindungen sind grundsätzliche
bausteine für lebensformen die
versuchsergebnisse zeigten also dass es
theoretisch möglich sein könnte dass
sich neben aus der ursuppe gebildet hat
andere wissenschaftler wie aaron katz
wiederholten dass opa rienmüller
experiment mit der anderen
ausgangsstoffen und konnten so mögliche
reaktionen von mineralien und gesteine
nachweisen
aaron konnte zb aus einem ton material
namens mont morilow nied proteine
synthetisieren die aus mehr als 50
unterschiedlichen aminosäuren bestanden
die ergebnisse belegten dass auch
kristalline substanzen in der ursuppe
als mögliche rohstoffe vorhanden gewesen
sein könnten
schöpfung religion verfolgen keine
wissenschaftlichen theorien zum
entstehen des lebens sondern gehen davon
aus dass menschen tiere und pflanzen
erschaffen wurden
jede religion hat dabei ihre eigene
auffassung der schöpfung christen juden
und muslime glauben daran dass das leben
von einem gott geschaffen wurde
auch wenn gott in den drei religionen
unterschiedliche bezeichnungen hat
handelt es sich dabei immer um ein
höheres geschöpft dass immer gelebt hat
der schöpfer ließ die erde entstehen
erzeugt die ihre atmosphäre die sonne
und die seen und hat den planeten danach
mit lebensform unterschiedlicher art
gefüllt
die menschheit soll seine größte
schöpfung sein sowohl das christentum
als auch das judentum und der islam
glauben daran dass die menschen genau
wie ihr gott gestaltet wurden
im antiken griechenland gab es dagegen
einen politisch muss mit vielen
unterschiedlichen göttergestalten die
griechen glauben daran dass es am anfang
nur das chaos gegeben hat und dass sich
daraus das leben formte aus dem chaos
entstand gaia die erd- mutter in vielen
beschreibungen wird geyer als der planet
selbst dargestellt andere darstellungen
stellen sie dagegen als über wesen dar
das den planeten gebar
da war der ausgangspunkt allen lebens
und gewann das geschlecht der titan die
wiederum die götter zeugten die götter
waren es schließlich die die tiere
pflanzen und menschen schufen in der
japanischen mythologie existierte ein
götterbaum namens isar i und ii zaanani
siege waren verschiedene götter wobei
eines der kinder bei seiner geburt die
mutter salami tötete dieser tage
besuchte sie in der unterwelt floh aber
vor ihrem schrecklichen anblick um seine
verstorbene frau trotzdem zu ehren
schwarzer magie die welt jeden tag mit
tausenden kreaturen zu bevölkern die wie
er aussehen und die menschen nennen
würde
die salami sport dagegen dass sie jeden
tag eine handvoll dieser menschen zu
sich in die unterwelt holen würde
spontan zeugung die spontan zeugung ist
eine theorie zum ursprung des lebens die
durch den griechischen philosophen
aristoteles bekannt wurde
aristoteles glaubte dass es drei arten
von fortpflanzung geben würde nämlich
eine sexuelle fortpflanzung eine
vegetative fortpflanzung und eine
spontane fortpflanzung
während er die ersten beiden methoden
menschen tieren und pflanzen zu schrieb
war seine auffassung nach die spontane
fortpflanzung die vervielfältigung
methode von insekten aristoteles kam zu
dieser vermutung nachdem er sich
verfolgt das obst angesehen hatte das
von maden befallen war
bei nachfolgenden untersuchungen ließ
aristoteles verschiedene früchte erst in
der sonne reifen bis sie faulig waren
und beobachtete dann wie sich die
faulige grundsubstanz veränderte
die bildung von schimmel und kleinen
kriechenden tierchen auf dem untergrund
erklärte sich der philosoph so dass sich
aus den verfolgten obst resten ohne
äußere einflüsse eine neue lebensform
erschaffen hatte bis in die mitte des
achtzehnten jahrhunderts suchten
wissenschaftler und gelehrte nach
möglichkeiten um die theorie der spontan
erzeugung zu bestätigen oder zu
widerlegen aber erst 1786 konstellation
einem versuch belegen dass es in einem
sterilen gefäß mit destilliertem wasser
kein leben entstehen konnte wenn das
gefäß auch komplett luftdicht
verschlossen war
es war das erste experiment das ohne
zweifel belegen konnte dass eine spontan
erzeugung nicht stattfindet 1864
postulierte louis pasteur den satz um
www wiwo was so viel bedeutet wie alles
leben der ausgebliebenen passt er hatte
in verschiedenen experimenten untersucht
ob sich in komplett isolierten versuchs
gefäßen nur aus einer mischung an
verschiedenen chemischen verbindungen
wie aminosäuren und fettsäuren
lebensraum bilden konnten
bei seinen versuchen stellte pastor fest
dass sich nicht einmal mikroorganismen
gebildet hatten obwohl alle notwendigen
bausteine vorhanden waren
darum kam er zu dem schluss dass
mikroorganismen bakterien oder insekten
nicht einfach so entstehen würden
sondern immer von einem anderen lebenden
wesen gezeigt werden müssten
evolution 1859 veröffentlichte der
britische naturforscher charles darwin
ein buch mit dem titel the origin of
species in diesem buch stellte darin
eine für die damalige zeit sehr gewagte
theorie auch er meinte der mensch wäre
nicht so entstanden oder von einem gott
erschaffen worden sondern hat sich aus
anderen lebewesen gebildet darwin war
davon überzeugt dass der mensch vom
affen abstammt was er hauptsächlich auf
körperliche ähnlichkeiten wie den
aufrechten gang und die opponieren
daumen zurückführte um 1900 herum wurden
wissenschaftliche schriften von georg
mandl wieder entdeckt der sich 1860 mit
der kreuzung und züchtung von pflanzen
beschäftigt hatte wendel hatte für seine
versuche verschiedene erbsen daten
untereinander kombiniert und beobachtet
ob neue erbsen entstehen könnten
da die neu entstandenen früchte die
eigenschaften der eltern pflanzen trugen
gegen mendel davon aus dass die
ursprünglichen erbsen ihre eigenheiten
auf eine bestimmte art und weise
vererben können
bei mängeln nicht erklären konnte wie
diese vererbung genau stattfand wurden
seine ergebnisse von forscherkollegen
verworfen
es dauerte 40 jahre bevor sie wieder
entdeckt wurden
mendels gesetze gelten auch heute noch
als die grundlagen der vererbungslehre
auch bekannt als genetik es fiel auf
dass mendels forschungsergebnisse in
vielen punkten die aussagen von darwin
zu revolution unterstützen und eine
einheitliche theorie formten
demnach gab es in den anfängen der erde
keine tiere pflanzen oder menschen
sondern nur einzellige organismen wie
bakterien und mikroben diese organismen
konnten sich fortpflanzen und
vervielfältigen durch einwirkungen wie
strahlung oder hitze wurde das erbgut
einzelne einzeller verändert so dass
sich bei der fortpflanzung gänzlich neue
organismen mit neuen genetischen
eigenschaften bildeten im verlauf von
millionen von jahren bildeten sich aus
den einzellern durch dieses
zusammenspiel aus fortpflanzung und
mutationen erst kleine fische die sich
wiederum zu anderen fischen vögeln und
säugetieren um bildeten säugetiere waren
zum beispiel affen aber auch nagetiere
oder raub tierarten in weiteren
millionen von jahren begannen einzelne
affen auf zwei beinen zu laufen
sie verloren nach und nach ihr fell und
ihre gehirne wuchsen sie entwickelten
ein bewusstsein und den verstand zum
nutzen von werkzeugen und zum jagen die
veränderungen schritt immer weiter voran
bis sich aus den ursprünglichen
generationen von affen die ersten
menschen bildeten die in der
wissenschaft als homo sapiens also als
weiser mensch bekannt wurden
aus ihnen haben sich im verlauf von gut
30.000 jahren die menschen entwickelt
wie sie heute auf der erde leben
der ursprung des lebens und der
menschheit ist ein thema das die
menschen schon seit hunderten von jahren
beschäftigt unterschiedliche theorien
suchen nach logischen erklärungen dafür
wo der mensch herkommen könnte welche
theorie sagt euch am ehesten zu
hinterlasst einen kommentar und schreibt
was ihr zu dem thema denkt vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
tom nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder