{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aiTqD1iApUo","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse unserer Galaxie! ","mylang":"de"}
unsere galaxie gehört wohl zu den
faszinierendsten themen mit denen wir
menschen uns auseinandersetzen können
ein besonderer reiz des themas besteht
darin dass es noch immer unzählige
phänomene im universum gibt für die wir
keine erklärung haben heute möchten wir
euch geheimnisse des weltalls vorstellen
welche die fachwelt vor schier unlösbare
rätsel stellen lasst uns loslegen
der zu alte neutronensternen wenn ein
massereicher stern in seine letzte
lebensphase eintritt und in eine
supernova übergeht so hinterlässt der
nach seiner explosion ein schier
unendliches galaktisches trümmerfeld in
den überresten der himmelskörper
befindet sich dann meistens ein
neutronenstern ein objekt mit der
höchsten bekannten dichte der
neutronenstern mit dem namen rcb 103
stellt die fachwelt bis heute vor
unlösbare rätsel
das gebilde befindet sich in einer
entfernung von rund 10.000 lichtjahren
zur erde und dreht sich dabei um die
eigene achse für eine umdrehung benötigt
rcb 103 rund sieben stunden und das ist
genau dieser wert der die
wissenschaftler stutzig macht eine
rotationsgeschwindigkeit dieser
größenordnung bedeutet eigentlich dass
der himmelskörper bereits viele
millionen jahre alt sein müsste da sich
sterne mit der zeit immer langsamer
drehen
dies stimmt jedoch nicht mit der
errechneten geburt von rcb 103 überein
der stern aus welchem das objekt
hervorging gegen erst vor rund 2000
jahren in die supernova über auch die
strahlungen die der neutronenstern
abgibt wollen so gar nicht in die
bislang bekannten schema passen eine
these die das phänomen zu erklären
versucht besagt dass sich in der nähe
von rcb 103 ein weiterer stern befinden
könnte der für unsere irdischen
messinstrumente nicht sichtbar ist das
magnetfeld des zusätzlichen
himmelskörpers könnte demnach dafür
sorgen dass der neutronenstern langsam
mutiert als es seinem alter angemessen
wäre
planetarische nebel unbekannter herkunft
im jahre 1780 entdeckte der astronomen
william herschel am firmament ein
atemberaubendes farbenspiel welches er
fortan als planetarische nebel
bezeichnete der hintergrund der
namensgebung war dass der
wissenschaftler annahm dass das phänomen
dann auftritt wenn neue planeten
entstehen wie wir heute wissen handelt
es sich beim planetarischen nebel in
wirklichkeit umhüllen aus gas und plasma
die einen sterbenden stern umgeben dies
änderte jedoch nichts an der tatsache
dass sich die fachwelt darauf festlegte
den von herschel gewählten begriff
beizubehalten auch wenn der astronom mit
seiner ursprungs these nicht recht
behalten sollte im jahre 1946 konnte ein
weiteres dieser nebel gebilde ausgemacht
werden welches den namen sharpless 271
erhielt
die forschungen die im laufe der zeit
durchgeführt wurden ergaben dass es sich
bei diesem planetarischen nebel um einen
ganz besonderen vertreter seiner art
handelt während die meisten dieser
astronomischen objekte eine bipolare
form mit symmetrischen wolken in
entgegengesetzten richtungen aufweisen
sind die nebelwolken bei sharpless 271
in scheinbar vollkommen willkürlich
routen ausgerichtet im zentrum des
gebildes befinden sich drei sterne wobei
der mittige hellste stern wo die wurzeln
des planetarischen nebels darstellt
experten sind jedoch der meinung dass
dieser stern gar nicht genügend
strahlkraft besitzen kann um den
gleißend hellen nebel zu erzeugen
währenddessen wäre ein kleiner stern der
sich in der nähe des konstrukts befindet
sehr wohl zur erzeugung der strahlen
fähig des weiteren ist es möglich dass
der besagte kleinere himmelskörper teile
eines binären stern systems ist im
umkehrschluss würde dies bedeuten dass
bis zu vier sterne am nebel von charles
271 beteiligt werden ein phänomen
welches der wissenschaft noch nie zuvor
begegnet krebsnebel reist man von der
erde aus elf lichtjahre in den weltraum
so erreicht man ein konstrukt welches
die experten krebsnebel nennen dabei
handelt es sich um die überreste einer
supernova welche sich im jahr 1054
ereignet hat es sind vor allem die
strahlungen die vom krebsnebel ausgehen
die uns bis heute faszinieren
demnach gilt das gebilde als
beständigste quelle von gamma licht und
radio strahlen die wir jemals entdecken
konnten im zentrum des nebels welcher
sich mit einer geschwindigkeit von 1500
kilometern pro sekunde ausbreitet
befindet sich ein neutronenstern der im
zuge der supernova entstand zwischen den
jahren 2007 und 2010 gelang es
astronomen die abgegebenen gammastrahlen
des himmels objekts zu messen die
erhaltenen werte übertrafen alles was
die wissenschaftler zuvor gesehen hatten
und lagen fünf mal höher als die bis
dato erfassten maximalwerte für diese
intensiven strahlungen sind vor allem
die partikel des krebs nebels
verantwortlich welche die materie 1000
mal schneller beschleunigen als der
teilchenbeschleuniger am weltberühmten
kernforschungszentrum cern in der
schweiz darüber wie die enorme
teilchenbeschleunigung im krebsnebel
letztendlich entsteht können die
astronomen nur mutmaßen eine these geht
davon aus dass dafür die magnetfelder
des neutronen
der uns verantwortlich sind die sich
nach der supernova neu zusammengesetzt
haben
messier 15 in der welt der astronomie
bezeichnet der begriff kugelsternhaufen
eine anhäufung von unzähligen sternen
die per gravitation miteinander
verbunden sind
dabei ist es nicht selten dass ein
kugelsternhaufen aus vielen
hunderttausend einzelnen himmelskörpern
besteht blickt man auf den
kugelsternhaufen mit dem namen messier
15 so erkennt man dass die sterne in der
mitte der ansammlung ungewöhnlich nahe
beieinander stehen
dies könnte daran liegen dass sich im
zentrum des konstrukts ein schwarzes
loch befindet doch selbst wenn sich
diese vermutungen bewahrheiten sollte
wirft dies bloss weitere fragen auf wie
konnte sich dieses schwarze loch in der
mitte des kugelsternhaufens überhaupt
gebildet haben die wissenschaft geht
davon aus dass das schwarze loch
entweder aus dem urknall selbst
resultiert oder entstand als mehrere
massive sterne zusammenprallten dabei
handelt es sich jedoch nur um
mutmaßungen genaue erkenntnisse welche
die beschaffenheit von messier 15
zweifelsfrei erklären könnte blieben
bislang aus
seltsam ausgerichtete nebel der
planetarischen nebel von sharpless 271
ist nicht das einzige phänomen seiner
art das die wissenschaftler ratlos
zurücklässt
auch einige planetarischen nebeln
innerhalb der milchstraße geben den
astronomen rätsel auf obwohl viele
solcher nebel gebilde an verschiedenen
orten und zu unterschiedlichen
zeitpunkten entstanden so scheinen sie
doch wie durch zauberhand entlang
derselben unsichtbaren achse
ausgerichtet zu sein
die beobachteten gleichsam
ausgerichteten nebel konstrukte müssten
dabei sterne umgeben die sich allesamt
senkrecht zur rotation der galaxie
drehen
dieses phänomen kann von den experten
jedoch nicht bestätigt oder gar erklärt
werden was die fachleute allerdings
wissen ist dass die unsichtbare achse
entlang derer sich die planetarische
nebel befinden im zentrum der galaxie am
stärksten ausgeprägt ist
je weiter man sich von diesem mittel
punkt entfernt umso seltener wird auch
das geometrische nebel muster
magnetare magnetare gehören zu den
neutronensternen und besitzen
magnetfelder die milliardenfach stärker
als das unseres blauen planeten sind sie
gelten daher auch als mächtigste
natürlichste magneten in unserer galaxie
die welt der astronomie befasst sich
erst seit den 90er jahren eingehender
mit den magneten weshalb wir heute noch
viele wissenslücken bezüglich der mit
körper haben was alle magnetare
gemeinsam haben ist der sogenannte
störer impuls der begriff bezeichnet ein
phänomen bei welchem sich die
rotationsgeschwindigkeit der magnetare
auf einen schlag enorm erhöht die
fachwelt geht davon aus dass diese
impulse in ihren ursprung der
zusammensetzung der neutronen kerne der
sterne haben der fall des magmas 122 59
plus 586 sollte jedoch genau ins
gegenteilige extrem schlagen anstatt
sich mit einem mal schneller zu drehen
begann der stern urplötzlich damit seine
rotationsgeschwindigkeit stark zu
verlangsamen
zwar ist es normal dass sich
neutronensterne mit der zeit langsamer
drehen jedoch ist dies in der regel ein
stetiger schrittweiser prozess der nicht
von einem auf den anderen moment
auftritt erste anhaltspunkte für die
erklärung des ereignisses lieferte den
wissenschaftlern ein ausbruch von
röntgenstrahlen der sich kurz auf dem
auftreten impuls auf den betroffenen
stern zugetragen hatte in anderen fällen
konnten astronomen bereits für mehr
klarheit sorgen ein ähnliches phänomen
konnte mit einem schwarzen loch erklärt
werden welches sich in der nähe eines
magneten befand sonnenähnliche sterne
das letzte jahr von sonnenähnlichen
sternen unterliegt in vielen fällen
enormen helligkeitsschwankungen die
frage weshalb die himmelskörper zum ende
ihres lebens eine andere
helligkeitsstufen annehmen als zuvor
beschäftigt die wissenschaft seit
nunmehr vielen jahren um der sache auf
den grund zu gehen dokumentierte eine
australische astronomen die beobachteten
phänomene einer groß angelegten studie
doch alle thesen welche die
wissenschaftlerinnen in den raum stellte
konnten sich nicht bewahrheiten so
sollte sich auch die theorie über das
wachsen und schrumpfen der sterne als
falsch herausstellen mit denen die
forscherin die unterschiedlichen
helligkeitsstufen erklären wollte die
fachwelt ab bei dieser frage also
weiterhin vollkommen im dunkeln
y regal der stern exil honoré gaal der
auch unter dem namen allahs bekannt ist
befindet sich etwa 2000 lichtjahre von
unserem heimatplaneten entfernt das
objekt ist gleichzeitig gestand einer
der ältesten streitfragen in der
geschichte der astronomie in einem
abstand von circa 27 jahren wird der
stern für eineinhalb jahre in
vollkommene dunkelheit gehüllt
die wissenschaftler suchten viele
jahrzehnte nach einer erklärung dafür
wie diese finsternis zustande kommt die
theorien reichten dabei von schwarzen
löchern bis hin zu gigantischen stern
die die umlaufbahn von y o regal
kreuzten und den himmelskörper dadurch
in den schatten stellten
2009 begann die bislang letzte dunkle
phase des sterns gleichzeitig konnten
die experten wichtige erkenntnisse
sammeln
demnach ist apps i lon regal bestandteil
eines doppelsternsystems welches aus
einem sterbenden stern und einem
weiteren himmelskörper besteht der
wiederum von einer riesigen dunkel wolke
umgeben ist der umhüllte stern welcher
sich hinter einer undurchsichtigen
scheibe aus staub befindet zieht an apps
ion original vorbei und sorgt damit
dafür dass das objekt für viele jahre
verdunkelt wird polarstern
obwohl der polarstern zu den
berühmtesten vertretern aller
himmelskörper zählt wissen wir noch
erstaunlich wenig über ihn eine jüngere
wissenschaftliche publikation befasste
sich eingehend mit dem objekt und kam zu
der erkenntnis dass sich die strahlkraft
des polarstern im laufe der jahrhunderte
enorm erhöht hat heute leuchtet der
stern etwa 4,6 mal heller als noch zu
zeiten des altertums weshalb der
himmelskörper jedoch stärker denn je
strahlt wissen die experten nicht auch
die frage wie weit der polarstern
tatsächlich von der erde entfernt ist
wirft immer wieder neue fragezeichen auf
während untersuchungen aus den 90er
jahren ergaben dass die distanz zwischen
unserem heimatplaneten und dem
polarstern rund 434 lichtjahre beträgt
legen neuere forschungen dass der
abstand um mehr als 100 lichtjahre
geringer sein könnte als bisher gedacht
der große ausbruch von elter carina
carina besitzt eine masse die etwa 200
mal größer als die unserer sonne ist
der doppelstern erreichte im jahr 1838
seinen leuchtenden höhepunkt und ganz
zur damaligen zeit als zwei teils der
stern am firmament innerhalb von nur
zehn jahren verlor der himmelskörper
jedoch enorm an strahlkraft und
leuchtete immer schwächer dieses
phänomen wird in der fachwelt seitdem
als großer ausbruch bezeichnet und kann
noch immer nicht vollständig erklärt
werden klar ist dass die masse des
sterns um nahezu 15 prozent abnahmen die
fachwelt gegen lange davon aus dass
hierfür sternen binde verantwortlich
waren die große teile von eta karine
vortrugen heute wissen wir dass diese
theorie nicht der wahrheit entsprechen
kann
astronomen gelangen ist die temperaturen
von einigen strahlen zu messen die
während des großen ausbruchs entstanden
das ergebnis von rund 4700 25 grad
celsius machte deutlich dass sich die
masse des himmelskörpers nicht aufgrund
von sternen wind verkleinert haben
könnte aktuell gehen die wissenschaftler
davon aus dass etwa karine entweder mit
einem anderen stern kollidierte oder das
sein kern in einer thermonuklearen
explosion zerstört wurde
würdet ihr auch gerne einmal ins weltall
reisen welche ungeklärten fragen unserer
galaxie brennen euch noch auf der zunge
schreibt es uns unbedingt und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder