{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=laZkEv4z-KA","mytitle":"TopWelt,Unglaublich gro\u00dfe Nester ungewo\u0308hnlicher Tiere! ","mylang":"de"}
heute nehmen wir euch mit auf einen
tierischen wettstreit der bau künste und
präsentieren euch unglaublich große
nester und bauten von ungewöhnlichen
tieren
dabei werden die bauherren bestimmt um
einiges kleiner sein als sie es zunächst
vermuten würde
unterirdische ameisen stadt in brasilien
entdeckten forscher eine verlassene
unterirdische ameisen statt welche in
ihrer beschaffenheit für blankes staunen
sorgte
so war das verlassene insekten reiche
einst von millionen von ameisen
bevölkert die von den tieren geschaffene
infrastruktur ist verblüffend und
beinhaltet in ihrer ausrichtung
unterirdische autobahn straßen und
gärten die wissenschaftler die das
riesige netzwerk entdeckten vermuten
dass sich hier einst eine der größten
ameisenkolonien befunden haben muss die
unser planet jemals gesehen hat weshalb
die riesige ameisen stadt von ihren
bewohnern jedoch verlassen wurde ist für
die fachwelt bislang vollkommen unklar
um die von den insekten gegrabenen
tunnel plastisch besser zu vermessen
gossen die forscher in brasilien beton
in die löcher der bodenoberfläche welche
den zugang zu der verborgenen insekten
kolonie darstellten es waren mehr als
zehn tonnen beton notwendig um das
komplizierte netzwerk von tunneln
vollständig zu erschließen insgesamt
waren die arbeiter dabei zehn tage
allein mit diesem vorgang beschäftigt im
zuge dessen kam zutage dass die fläche
der unterirdischen ameisen stadt
unfassbare 500 quadratmeter betrug
gleichzeitig bauten die ameisen ihr
reich bis zu acht meter weit in die
tiefe nachdem der beton vergossen und
ausgehärtet war begannen die forscher
damit das reich der insekten auszugraben
und somit frei zu legen
der anblick der stadt fasziniert die
forscher so sehr dass sie die
bauleistung der tiere mit dem errichten
der berühmten chinesischen mauer
verglichen besonders die ihnen
detaillierte feinarbeit errichteten
straßen und gänge der insekten stellten
eine bauliche meisterleistung der
kleinen krabbeltierchen da die
wissenschaftler bezeichnen die
ameisenkolonie deshalb auch als super
organismus
dies bedeutet dass eine gemeinschaft
einer selben art mit der zeit bestimmte
außergewöhnliche fähigkeiten entwickelt
die eigentlich das natürliche können der
individuellen übersteigen im zuge des
baus der unterirdischen megastadt musste
jede ameise mehrfach eine menge an erde
mit sich herumtragen die dort zu schwer
war wie das insekt selbst übertragen wir
die einfache strecke welche das tier
dabei zu laufen hatte einmal auf uns
menschen so entspricht dieser weg in
etwa gut 800 meter
insgesamt trugen die ameisen mehr als 40
tonnen erde aus dem untergrund an die
erdoberfläche somit bewiesen die kleinen
tierchen einmal mehr auf eindrucksvolle
art und weise wozu die natur fähig ist
die stadt der insekten war zudem so
angelegt dass sie stets ausreichend
klimatisiert wurde die transportwege
waren effizient errichtet und so kurz
wie möglich die einzelnen haupt kammern
wurden über große straßen miteinander
verbunden neben diesen insekten
autobahnen gab es jedoch noch zahlreiche
nebenstraßen und gassen des weiteren
bauten die ameisen eigene müllhalden und
legten pilz gärten an es wird angenommen
dass ameisen gesellschaften die immer
von einer königin regiert werden nachdem
menschen die zwei komplexesten
gemeinschaften auf unserem planeten
darstellen
riesige spinnennetze wenn ihr unter
einer erachten phobie also der angst vor
spinnen leidet solltet ihr euch an
dieser stelle auf etwas gefasst machen
nachdem teile pakistan zum jahre 2010
von einer großen überschwemmung
heimgesucht wurden flohen millionen von
spinnen auf die äste von bäumen um sich
vor den wassermassen in sicherheit zu
bringen
wenn ihrer neuen zuflucht errichteten
die tiere abertausende dicke netze und
verwandelten die verholzten pflanzenden
optisch so reale kokon bäume dabei
hatten nicht nur die spinnen unter der
überschwemmung von 2010 zu leiden
die fluten zerstörten zahlreiche häuser
und verwüsteten ganze gebiete insgesamt
waren rund 20 millionen einwohner direkt
von den folgen der naturkatastrophe
betroffen dabei fiel innerhalb einer
woche soviel regen in pakistan wie sonst
nicht den ganzen jahren nachdem die flut
vorüber war bot sich den bewohnern der
entsprechenden regionen ein
erstaunlicher anblick dort wo einst
bäume standen schienen sich nun riesige
gebilde aus zuckerwatte zu befinden die
direkt aus einer beziehung
märchengeschichte entsprungen sein
könnten
die meisten augenzeugen berichteten dass
sich in den ästen spinnen befanden
andere glaubten jedoch dass es durchaus
möglich ist dass auch andere insekten
ihren anteil an der errichtung der
riesigen netze gehabt haben könnten
die bilder der eingesponnen bäume
kursierten im internet die betrachter
bezeichneten den anblick als
gleichermaßen faszinierend wie
furchteinflößend doch so verstörend das
bild für uns menschen auch erscheinen
mag so hat die flucht der spinnen
durchaus auch positive
erscheinungen dort wo sich die tiere
ansiedelten gegen die anzahl der mücken
die das malaria virus in sich tragen
signifikant zurück ein ähnliches
phänomen wie in pakistan konnten zudem
die bewohner der australischen stadt
bagger im jahre 2012 beobachten auch
hier war eine große überschwemmung dafür
verantwortlich dass unzählige spinnen
auf bäume und felder flüchteten und
diese mit einer endlosen weißen netz
decke versand geheimnisvolle hügel in
brasilien
unsere nächste geschichte führt uns
zurück nach brasilien
doch anstatt um ameisen handelt es sich
in diesem fall um termiten genauer
gesagt um deren bauten im nordosten des
landes entdeckten wissenschaftler eine
ansammlung von unfassbaren 200 millionen
termitenhügeln das von den hügeln
durchgezogene gebiet umfasst dabei in
etwa eine fläche von 230 1000
quadratkilometern
dies entspricht der größe von
großbritannien angesichts dieser ausmaße
ist es umso erstaunlicher dass kaum ein
mensch von diesem gigantischen komplex
zu wissen scheint erstmals wurden die
mysteriösen hügel zu beginn der 80er
jahre vom biologen reusch
wissenschaftlich untersucht er war
womöglich der erste mensch der jemals
einen fuß in das gigantische gebiet
gesetzt hatte und nicht direkt aus der
region stammte für die einheimischen
gehörte der anblick der termitenhügel
schlichtweg zum alltag
manche von ihnen vermuteten bereits dass
die erd- gebilde von insekten wie
termiten oder ameisen errichtet worden
waren
andere erklärten sich die beschaffenheit
der region damit dass sie schlecht weg
von gott so errichtet worden sei nachdem
roche in den 80er jahren über seine
entdeckung berichtete gerieten die
termitenhügel jedoch schnell wieder in
vergessenheit erst im jahre 2015
veröffentlichte fand erneut ein
wissenschaftliches papier welches sich
abermals mit seine einstige entdeckung
auseinandersetzte
so vermutet der wissenschaftler dass das
volumen der termiten bauten in etwa 900
mal größer ist als jenes der pyramiden
von gizeh heute wissen wir dass der
forscher zu niedrig geschätzt hat und
das volumen sogar 4000 pyramiden
entspricht
hinzu kommt dass die unzähligen hügel
bereits seit 4000 jahren existieren
dadurch dass die termitenhügel ein solch
riesiges areal bedecken sind sie sogar
auf satellitenbildern sichtbar
können unter anderem mit hilfe von
google earth gesehen werden man spricht
von einer bahnbrechenden entdeckung und
nennt die werke der termiten die
umfangreichste biotechnologische
anstrengung einer einzelnen insektenart
bei der termin art welche die
hügelketten errichtete handelt es sich
im übrigen von sind hermes die ruß die
meisten der hügel haben einen
durchmesser von neun metern und sind
etwa zweieinhalb meter hoch dabei sind
die bauten selbst jedoch keine nester
sondern vielmehr halten welcher
entstanden als die termiten ihre
unterirdischen tunnelsystem errichteten
besonders verblüffend ist die
regelmäßigkeit in welcher die hügel
zueinander stehen
so beträgt der abstand zwischen den
einzelnen erdhaufen stets 20 meter
siedel weber nester beim siedel weber
handelt es sich um einen weber vogel der
gerade einmal 14 zentimeter misst die
vogelart kommt ausschließlich auf dem
afrikanischen kontinent vor und ist dort
in zentrale namibia und in teilen der
kalahari beheimatet wenn die siegel
weber münchen planen ein weibchen zu
beeindrucken so wissen sie ganz genau
wie sie das zu tun haben ein pompöses
nest soll herr das besondere daran ist
dass das fertige nest solch große
ausmaße annimmt dass es nicht nur einen
vogel pärchen sondern gleich bis zu 30
vogel familien platz bieten wird das
nest besteht dabei aus einer art
dachstuhl welcher den tieren schutz vor
hitze und regen bietet des weiteren
legen die vögel einzelnen ist kann man
an die in ihrer form an flaschen
erinnern das innere dieser kammern wird
wiederum mit gesammelten tierhaaren oder
federn ausgepolstert die einzelnen
menschen die alle zusammen an dem
riesigen konstrukt arbeiten versuchen
sich dabei immer gegenseitig in ihrer
baukunst zu überbieten denn nur wer die
schönste und stabilste nest kammer
vorweisen kann erhöht seine chancen
darauf dass angebetete weibchen zu einem
einzug zu überzeugen im zuge des
wettkampfes wächst das gesamte nest
immer weiter so kann ein fertiges siedel
wie überlässt gut und gerne vier meter
breit sein
doch genau dieser wettstreit kann den
vögeln dabei auch wieder zum verhängnis
werden wenn hunderte siedeln weber ihre
nester immer wieder ausbauen und
verbessern kann es sein dass der baum
das schiere gewicht der materialien
schlichtweg nicht mehr halten kann und
unter der last zusammenbricht
neben bäumen wählen sie lieber übrigens
auch gerne einmal
strom- und telefonmasten aus um an ihnen
ihre brutstätten zu errichten
in diesem fall kann der nestbau auch für
den menschen schnell zu einem ärgernis
werden nämlich dann wenn der mast
aufgrund der masse einbricht und die
entsprechende leitungen zerstört wird
die siegel weber leicester finden sich
übrigens deshalb zu solch ungewöhnlich
großen gemeinschaften zusammen um sich
gemeinsam besser von natürlichen feinden
zu schützen
dabei werden einzelne unbewohnten ist
kann man auch immer wieder von anderen
vogelarten bewohnt so ist es keine
seltenheit kleine papageien oder
prachtfinken in einem siegel weber nest
anzutreffen
spinnen stadt in griechenland zum
abschluss unserer heutigen auswahl
begeben wir uns noch ein weiteres mal in
das reich der spinnen nun verschlägt es
uns aber nicht nach australien oder
pakistan sondern nach griechenland
genauer gesagt ereignete sich der
vorfall in der stadt italico die vor gut
einem jahr von einer spinne plage
heimgesucht wurde
so trug es sich zu dass ganze teile der
uferregionen der stadt unter dicken
weißen spinnennetzen begraben lagen dort
wo die einwohner einst bäume pflanzen
und boote betrachten konnten befand sich
nun nur noch ein undurchdringlicher
schleier
das ist in der region schon immer viele
insekten gab war für die einwohner
nichts neues doch solch ein phänomen
hatten auch die alteingesessenen den
stadtbewohnern noch nie zu gesicht
bekommen
die urheber der netze sind laut experten
strecker spielen die gerade einmal zwei
zentimeter groß werden innerhalb eines
einzigen spinnen netzes können sich
somit mehrere tausend spinnen befinden
das sich die spinne in einer solch
gigantischen anzahl an den ufern der
lagune niederließen begründeten die
wissenschaftler mit den herrschenden
klimatischen verhältnissen demnach seien
die voraussetzungen besonders günstig
für die population von rücken gewesen
bei den heißen und feuchten temperaturen
konnten sich die mücken demnach
ungehemmt vermehren
diese mücken stehen wiederum auf dem
speiseplan der spinnen an oberster
stelle für die achtbeiner handelt es
sich also im wahrsten sinne des wortes
um ein gefundenes fressen die menschen
hatten vor den spinnen im übrigen nichts
zu befürchten sobald sich die
temperaturen etwas abgekühlt hatten ging
auch der bestand der mücken zurück dies
führte wiederum dazu dass auch die
spinnen verschwanden was bleibt sind
unvergessliche und atemberaubende bilder
die für immer für die nachwelt erhalten
bleiben
hat euch unsere auswahl gefallen welche
nester und bauten konntet ihr bereits
und mit welchen konnten wir euch heute
überraschen wir sind gespannt auf eure
geschichten in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder