{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JVhxZPZnkqg","mytitle":"TopWelt,Unglaublich! Diese Geheimen Tricks, wenden Polizisten bei dir an! ","mylang":"de"}
wer sich plötzlich einer Reihe von
Polizisten gegenübersieht befindet sich
in der Regel in einer äußerst
unangenehmen Situation entweder haben
wir gerade einen Unfall gebaut wurden
Zeuge oder Opfer einer Straftat oder
werden sogar selbstverdächtigt ein
Verbrechen begangen zu haben doch habt
ihr gewusst dass die Beamten während
ihrer Arbeit geheime Tricks anwenden die
uns im ersten Augenblick gar nicht
auffallen wieso berühren Polizisten
eigentlich das Rücklicht unseres Wagens
und weshalb sollten wir während eines
Verhörs auf gar keinen Fall etwas zu
trinken annehmen diese und weitere
Fragen beantworten wir in unserem
heutigen Video
Rücklichter berühren
schönen guten Tag einmal den
Führerschein und die Fahrzeugpapiere
bitte das Polizisten einen angehaltenen
Fahrer nach den entsprechenden
Dokumenten Fragen ist an und für sich
nichts Ungewöhnliches allerdings kann es
sein dass die Beamten bei einer solchen
Routinekontrolle etwas tun das auf den
ersten Blick einfach keinen Sinn ergibt
wenn sie sich dem Fahrzeug nähern
berühren sie kurz das Rücklicht des
Autos doch was hat es mit diesem
seltsamen Verhalten auf sich möchten die
Polizisten vielleicht kurz checken ob
die Scheinwerfer sachgemäß angebracht
wurden nein ganz so ist es nicht
tatsächlich geht diese Praxis auf eine
Zeit zurück in der die Polizeiautos noch
nicht mit Kameras bestückt waren wenn
ein Beamter seine Fingerabdrücke auf dem
Rücklicht hinterließ konnte er
einwandfrei beweisen dass er mit dem
entsprechenden Fahrzeug in Kontakt
getreten war auch die Suche nach einem
vermissten Polizisten sollte auf diese
Weise erleichtert werden zudem ist das
Abtasten bzw kurze abklopfen des
Rücklichts auch eine gute Methode um den
Fahrzeugführer etwas aus dem Konzept zu
bringen wenn er vielleicht gerade noch
überlegte wie er etwaige oder Waffen
verschwinden lassen kann wird er von dem
ungewöhnlichen Verhalten des Beamten aus
seinen Gedanken gerissen werden da die
meisten Streifenwagen heutzutage jedoch
über dashcams verfügen ist das Berühren
der Rücklichter mittlerweile eher ein
Relikt aus der Vergangenheit wenn ihr
also doch einmal seht wie ein Beamter
diesen Trick bei euch anwendet bedeutet
das nicht unbedingt dass er besonders
misstrauisch ist sondern eher dass er
sich nur schwer von alten Gewohnheiten
trennen kann
lügen dürfen uns Polizisten eigentlich
anlügen um ein Geständnis aus uns
herauszukitzeln in Filmen sehen wir sehr
häufig wie die Beamten gegenüber einem
Verdächtigen behaupten dass die
Beweislage erdrückend sei das mehrere
Zeugen existieren und das der Komplize
ohnehin schon alles zugegeben hätte auch
wenn dies in Wahrheit gar nicht stimmt
im echten Leben ist es den Polizisten
jedoch nicht erlaubt über rechtliche
Tatsachen und Pflichten des Verdächtigen
zu flunkern eine Aussage die vor dem
Hintergrund einer solchen Täuschung
getätigt wird ist vor Gericht nicht
verwertbar allerdings gilt das nicht für
alle Länder in den Vereinigten Staaten
dürfen Polizisten beispielsweise lügen
bis sich die Balken biegen und
tatsächlich kommen derartige Taktiken
bei Vernehmungen sogar recht häufig zum
Einsatz ein Trick der besonders oft bei
jungen und unerfahrenen Beschuldigten
klappt so wurden viele Personen in den
USA bereits verurteilt dass sie sich
unter dem Druck der Ermittler zu einem
falschen Geständnis hinreißen ließen
ein Glas Wasser
möchten Sie vielleicht etwas trinken wer
diese Frage während einer Vernehmung
gestellt bekommt sollte sich besser
zweimal überlegen was er darauf
antwortet genauso gut könnten die
Beamten nämlich auch Fragen möchten Sie
vielleicht ihre Fingerabdrücke und eine
DNA Probe abgeben da das Wasserglas
Eigentum der Polizei ist steht es Ihnen
auch frei sämtliche Spuren darauf zu
sichern das gewonnene Material wird vor
Gericht zwar nicht als Beweismittel
anerkannt allerdings zeigt es den
Beamten ob sie sich auf der richtigen
Fährte befinden oder nicht ob der Durst
am Ende stärker ist als der Wille im
Fall der Fälle problemlos zurückverfolgt
werden zu können muss letztlich jeder
für sich selbst entscheiden
in Deutschland gilt bis der Müllwagen
unseren Abfall abholt und ihn verbrennt
oder recycelt gehört er rechtlich
gesehen uns wenn jemand etwas aus
unserer Tonne entfernt haben wir es also
mit einem Fall von Diebstahl zu tun
anders stellt sich die Sache jedoch in
den USA da hier erlischt er
eigentumsstatus des Moes sobald er auf
dem Bordstein vor dem Grundstück liegt
dadurch ist es den Beamten auch erlaubt
die Abfälle ohne Durchsuchungsbefehl zu
sichern und sie auf mögliche Spuren zu
untersuchen und nein damit ist natürlich
nicht nur der abgetrennte Kopf einer
Leiche gemeint sondern auch ganz andere
Alltagsgegenstände wie Taschentücher
oder Zahnbürsten auf denen sich die DNA
eines Hausbewohners befindet
nano-kolibri
wer einen Verdächtigen unerkannt
überwachen und ausspionieren möchte ist
gut damit beraten sich nicht erwischen
zu lassen das ein kriminelle eine
herkömmliche Drohne sogleich erkennen
würde liegt auf der Hand doch wie stellt
sich die Sache da wenn in seiner Nähe
bloß ein gewöhnlicher kleiner Vogel
herumflattert da die gefiederten
Zeitgenossen deutlich weniger Aufsehen
erregend sind entschied sich ein
kalifornischer Konzern vor einigen
Jahren dazu eine unscheinbare
Überwachungsdrohne in Form eines
Kolibris zu entwickeln per Fernsteuerung
gelenkt sendet der feldvogel seiner
Bilder an die Beamten so dass ein
direkter Sichtkontakt nicht notwendig
ist dabei kann der sogenannte
nano-kolibri sowohl auf der Stelle
schweben als auch mit bis zu 20 km/h
durch die Luft sausen
wer einmal eines der folgenden Geräte an
seinem Wagen entdeckt kann sicher sein
dass die Polizei bestens über den
Standort Bescheid weiß so handelt es
sich bei dem sogenannten Star Chase um
einen GPS-Tracker den die amerikanische
Polizei abfeuern kann um verdächtige
Fahrzeuge zu markieren zu verfolgen und
zu lokalisieren damit der Stars während
einer Verfolgungsjagd nicht
herunterfällt befindet sich ein wessen
Ende ein zähflüssiger Industriekleber
mittlerweile in mehr als 30
US-Bundesstaaten und in Kanada
erhältlich kostet die Installation der
Vorrichtung rund 5000 Dollar wobei ein
Geschoss mit je 500 Dollar zu Buche
schlägt sobald der Peilsender erst
einmal am Auto befestigt ist übermittelt
er dessen Positionsdaten an die
Leitstelle wodurch ein flüchtiges
Fahrzeug auch ohne Luftunterstützung
geortet und abgefangen werden kann
Lügendetektoren
da Lügendetektoren in Wahrheit nicht die
wundersamen Geräte sind als die sie
gerne bezeichnet werden ist ihr Einsatz
vor Gericht nicht zulässig weil sich die
vermeintlichen Erkenntnisse aus einem
solchen Test ohnehin nicht verwerten
lassen werden Lügendetektortests von der
deutschen Polizei auch gar nicht erst
geführt obwohl diese sogenannten
polygraphen in den Vereinigten Staaten
sowohl von der Polizei als auch vom FBI
und der CIA eingesetzt werden vergessen
die Beschuldigten häufig dass die
Ergebnisse auch dort zu Lande schon
länger nicht mehr als gerichtliches
beweistmittel anerkannt werden trotz
dessen lassen sich viele Verdächtige von
dem was der Lügendetektor ausspuckt
stark verunsichern und nicht selten zu
Geständnissen verleiten in einem Fall
führten die amerikanischen Ermittler
sogar einmal einen gefälschten
Lügendetektortest durch dessen
Ergebnisse von vornherein fest standen
obwohl der Beschuldigte den Test
eigentlich bestanden hatte gab er
angesichts der defekten Resultate zu am
Tatort gewesen zu sein
Alkoholtests
im Rahmen einer Verkehrskontrolle gehört
es öfters dazu einen Alkoholtest zu
absolvieren diesbezüglich müssen wir in
das entsprechende Röhrchen pusten oder
kleine Kunststückchen vorführen wie etwa
auf einem Bein stehen mit geschlossenen
Augen die Nase berühren oder das
Alphabet rückwärts aufsagen angesichts
all dieser kleinen Aufgaben die manche
von uns wohl nicht mal nüchtern bestehen
würden ergibt sich aber eine
grundlegende Frage müssen wir das alles
überhaupt mitmachen die Antwort lautet
nein müssen wir nicht sobald die Beamten
unsere Personalien erfasst haben endet
unsere Auskunftspflicht im Detail
handelt es sich bei den vermeintlichen
Aufforderungen zum pusten und
balancieren nämlich nur um förmliche
Anfragen den wir nicht zustimmen müssen
wenn nun jedoch glaubt dass sich die
Polizisten mit einem selbstbewussten
nein in die Flucht schlagen lassen freut
sich etwas zu früh in diesem Fall können
sich die Beamten dazu entschließen einen
Bluttest auf der Wache durchzuführen
jedoch benötigen Sie dazu den Beschluss
eines Richters oder eines Staatsanwalts
Vorladungen
grundsätzlich steht es der Polizei frei
Verdächtige oder Zeugen zu einer
Vernehmung zu laden was viele allerdings
nicht wissen wir sind nicht dazu
verpflichtet einer solchen Einladung
nachzukommen demnach kann uns niemand
dazu zwingen zu dem genannten Termin zu
erscheinen oder auch nur auf das
Schreiben zu reagieren erst wenn der
Brief vom Gericht oder der
Staatsanwaltschaft bei uns eintrudelt
haben wir die Pflicht zu erscheinen zwar
können wir als Beschuldigter von unserem
Aussageverweigerungsrecht Gebrauch
nehmen um uns nicht selbst zu belasten
hingehen müssen wir aber in jedem Fall
der letzte Blick
zum Abschluss unseres heutigen Videos
möchten wir noch einmal einen äußerst
kuriosen Fall aus der Vergangenheit
vorstellen am ersten Dezember 1924
tötete fritz-einglerstein 8 Menschen auf
bestialische Art und Weise zu den Opfern
die der Täter mit einer Stichwaffe und
einer Axt ermordete zierten an der
Steins Frau seine Schwiegermutter und
seine Schwägerin nachdem der
grausamerfall bekannt geworden war
gelang es dem Mörder zunächst sich als
den einzigen Überlebenden eines blutigen
Überfalls darzustellen da sich
engerstein bei seinen Aussagen aber in
einige Widersprüche verstrickte wurden
die Beamten misstrauisch um den Täter zu
überführen bedienten sich die Polizisten
eines unglaublichen Kniffs sie
behaupteten gegenüber den Killer
sogenannte orthografien der Opfer
erstellt zu haben dabei handelt es sich
um jene Bilder die sich im letzten
Augenblick auf der Netzhaut eines
Sterbenden einbrennen da die
entsprechenden Motive engersteins
Gesicht zeigen würden gestand dieser die
schrecklichen Model das so etwas jedoch
überhaupt nicht möglich ist und die
Polizisten dem Beschuldigten einfach ins
Gesicht gelogen hatten wusste dieser
jedoch nicht
so kam es das fritz-engerstein zum Tode
verurteilt und am 17 November 1925
hingerichtet wurde
tja Leute das war es auch schon wieder
mit unserem heutigen Video welche Trick
der Polizei hat euch am meisten
überrascht und kennt ihr weitere
Taktiken die die Beamten regelmäßig
anwenden schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
heutigen Beitrag doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare vergesst
nicht uns einen like und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal