{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iWjcIVdsDJU","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse u\u0308ber das antike Griechenland! ","mylang":"de"}
kaum eine antike kultur beflügelt unsere
phantasie wie das antike griechenland im
zeitraum von 1600 vor christus bis 27
vor christus wurden fundamente unserer
europäischen zivilisation entwickelt wie
die demokratie als staatsform in athen
die wissenschaften unter anderem die
astronomie philosophie medizin und
psychologie erblühten die olympischen
spiele haben ihren ursprung im antiken
olympia auf der halbinsel peloponnes wo
sie als religiöses fest mit
sportwettkämpfen abgehalten wurden durch
die fähigkeit der griechen der antike zu
schreiben sind viele werke berühmter
denker daten der geschichte und
alltägliches der nachwelt erhalten
geblieben dennoch ranken sich um die
götter staatsmänner kriegsherren dichter
denker ärzte und philosophen viele
mythen und ungelöste geheimnisse
mündlich überliefertes wissen und nieder
geschriebenes gingen im laufe der
jahrhunderte verloren anderes wurde
bereits in der antike streng unter
verschluss gehalten bedeutende bauten
und kunstwerke wurden durch kriege und
brände zerstört die folgenden
geheimnisse geben den archäologen und
altertumsforschers tiefe rätsel auf
die schöpfer der zwei verfassungen der
athena je eine schrift beziehungsweise
verfassung über den athenischen stadt
wird den philosophen xenophon und
aristoteles zugeschrieben in beiden
fällen ist die autorenschaft nicht
vollständig belegt und wird in zweifel
gezogen im falle der älteren verfassung
wird er schreiber gerne als pseudo
xenophon bezeichnet denn das datum der
erstellung liegt vor dem eigentlichen
schaffens und 34 jahren xenophon welcher
politische denker sich hinter dem
unfreiwilligen pseudonym verbirgt bleibt
ein bisher ungelöstes geheimnis im falle
des aristoteles wird die autorenschaft
aufgrund des abweichenden steals von
seinen übrigen werken diskutiert
gegenargumente sind dass ein staat
dokument in seinen anforderungen stark
von dem philosophischer werke abweicht
dadurch lassen sich die großen
unterschiede im schreibstil erklären
mysterien von elsass eingeweiht werden
in den erlöses angesiedelten geheimcode
konnte berlin das blut eines mitmenschen
vergossen hatte und des schweigens fähig
war unabhängig davon ob es sich um einen
hohen fürsten oder niedrigen sklaven
handelte bereits im antiken griechenland
genoss der kult um die drei gottheiten
demeter persephone und dionysos größte
ehrfurcht bei den zeitgenossen was genau
bei den mehrtägigen mysterien feiern
passierte unterlag einem streng gebot
der geheimhaltung wer dagegen verstieß
musste mit dem tode rechnen
umso erstaunlicher dass nichts an die
öffentlichkeit gelangen da seit der
gründung zehntausende in die mysterien
eingeweiht wurden mal unterschied die
einweihung in kleine mysterien die
jährlich stattfand und große mysterien
die in einem vierjährigen rhythmus
abgehalten wurde die kleine einweihung
war voraussetzungen für die teilnahme an
den großen mysterien wer sich
einschleichen wollte wurde getötet die
mitglieder kamen aus dem antiken
griechenland und auf einladungen aus
kleinasien palästina ägypten persien
kern des geheimcode es war die selbst
transformation welche die teilnehmer
tief in ihrem inneren erlebten und sie
fortan als andere menschen mit großer
ausstrahlung leben
die nicht eingeweihten bleiben die
rituale des kultes und die tiefe dieser
einzigartigen die seele verändernden
erfahrungen für immer verborgen
das leben des testes bis liegt in der
mitte des sechsten jahrhunderts vor
christus der dichter gilt als der erste
schauspieler der welt und erfinder des
dramas vor allem der tragödien sein
stern erblühte bei den dionysischen in
athen festspielen zu ehren des
fruchtbarkeit und weingottes dionysos
leider ist nicht viel über ihn als
person sein leben und den verlauf seiner
karriere überliefert nachprüfbar belegt
sind weder seine tatsächliche existenz
seine genaue abstammung noch sein
wirklicher name sämtliche quellen über
ihn und seine aufführungen wurden zu
einem späteren zeitpunkt verfasst der
antike griechische dichter horas erzählt
beispielsweise darüber wie test bis mit
seiner wanderbühne auf seinem karren
durch das land gezogen ist
daher wird noch heute der wohnwagen von
wanderschauspielern als testwagen
bezeichnet oft es bis eine reale person
oder ein mythos ist der als symbol für
den beginn der griechischen tradition
des theaterspielens zu sehen ist wird
wohl für immer spekulation unterworfen
bleiben die labyrinth höhle des
minotaurus der minotaurus war ein
mischwesen aus einem menschlichen körper
mit einem stier kopf er wurde der sage
nach von könig - in einem labyrinth
seines palastes gefangen gehalten alle
neun jahre wurden im 7 jünglinge und
jungfrauen athens geopfert während
allgemeine übereinstimmung darüber
herrscht dass es sich bei dem minotaurus
um ein fabelwesen handelt wird heftig
darüber spekuliert ob das die fantasie
der menschen beflügelt labyrinth in
wirklichkeit existiert hat der palast
von knossos auf der griechischen insel
kreta gilt als einer der möglichen
standorte
bisher konnte diese annahme durch
ausgrabungen nicht bestätigt werden als
weitere standort alternative der
labyrinth höhle gilt der unterirdische
steinbruch im süden kretas nahe der
stadt mir es von dort bezog die 32
kilometer von knossos entfernt der
hauptstadt gottis das baumaterial für
ihre infrastruktur es bleibt abzuwarten
ob sich dieses geheimnis im laufe der
zeit auch
decken lässt die arbeit des pythagoras
pythagoras lebte von etwa 580 bis 500
vor christus und gilt als erfinder des
satz des pythagoras mit seiner hilfe
lassen sich die fehlenden maße eines
rechtwinkligen dreiecks berechnen sobald
die länge von zwei seiten bekannt ist
er soll als erster der mathematischen
beweis geliefert haben dies ist bei
forschern umstritten da der inhalt des
geometrischen leer satzes zuvor im
antiken babylon und indien anwendung
gefunden haben soll
gebiete die der pythagoras in seiner
jugend bereist hat viel mehr ist nicht
bekannt über das leben des denkers in
der griechischen kolonie proton in
süditalien gründete er den geheimbund
der pythagoras seine mitglieder mussten
bei der aufnahme sämtlichen besitz an
die philosophische gemeinschaft abtreten
und enthaltsam nach strengen regeln
leben zum beispiel durften sie keinen
wein trinken und kein fleisch essen
pythagoras legte großen wert auf
diskretion in allen bereichen
veröffentlichungen wurden keinem
singulären auto zugeordnet viele ihm
zugeschriebene werke könnten von seinen
schülern verfasst worden seien
die autoren der gedichte home as roma
der autor der elias und der odyssee gilt
als einer der ersten dichter des antiken
griechenlands vieles über sein leben ist
unbekannt es bleibt ungeklärt ob er
seine werke alleine oder in
zusammenarbeit mit anderen dichtern
seinerzeit verfasst hat seine beiden
epischen hauptwerke weisen große
stilistische unterschiede auf sie beruhe
auf mündlichen überlieferungen über den
trojanischen krieg und den abenteuern
des todes heiß auf seine heimfahrt nach
dem listenreichen siebte griechen über
die trojaner dichtung und historische
wahrheiten über das leben vergnügungen
und kampfhandlungen sind eng miteinander
verflochten im laufe der zeit wurden sie
von vielen erzählern verändert und
ausgeschmückt oma hat die eben rund 800
vor christus niedergeschrieben
viele experten halten homer bis zur
heutigen zeit lediglich für einen
mitautor der beiden werke
die verlorene theorie der komödie von
aristoteles aristoteles lebte von 384
bis 322 vor christus
er gilt als der grösste schüler und
zugleich als der umfassendste kritiker
platons sein bedeutendstes werk politik
ist nicht vollständig überliefert in der
literaturwissenschaftlichen schrift
analysiert er die kunst des schreibens
er kündigt an sich neben den inhalten
und der wirkung der tragödie und der
epik mit der theorie der komödie zu
beschäftigen
dieser teil liegt der nachwelt nicht vor
es gibt so gut wie keine beweise für
seine ursprüngliche existenz er stellt
sich für historiker und
literaturwissenschaftler die frage ob
aristoteles die theorie der komödie
niemals veröffentlichte oder die schrift
verloren ging
die architektur des parthenon auf
initiative des staatsmannes periklis
ohne grundlegenden plan und innerhalb
kurzer zeit von 447 bis 409 und 30 vor
christus erbaut prägt er heute
weitgehend zerstörte parthenon-tempel
auf der akropolis das stadtbild athens
er war der göttin athene der
schutzpatronin athens gewidmet mythen
ranken sich um seine erschaffung und
seinen verwendungszweck einige gelehrte
bezweifeln dass es sich aufgrund des
fehlens eines altars und einer einem
bestimmten code zugeordneten athene
statue überhaupt um einen tempel
gehandelt habe sechs jahre dauerte nach
fertigstellung die künstlerische
gestaltung aller dekoration das
durchgehende fries im inneren des
partien uns gibt anlass für ständige
diskussionen was machen die darauf
abgebildeten personen eine theorie ist
dass sie die an der erbauung beteiligten
personen repräsentieren
der tempel beherbergt in seinem inneren
zwei kammern der verwendungszweck der
kleineren kammer konnte niemals klar
identifiziert werden eventuell diente er
als herberge für jungfrauen die der
göttin athene als opfergaben auf einem
anderen teil der akropolis dargebracht
wurden die zerstörung der statue des
zeus die zeus statue wurde von fideas
zwischen 438 430 vor christus geschaffen
und gilt als eines der sieben weltwunder
der antike
die übrigen sechs waren die hängenden
gärten von babylon der koloss von rhodos
das mausoleum von harley coversongs der
pharos von alexandria die pyramiden von
gizeh sowie der tempel der artemis in
evas nur die pyramiden von gizeh
existieren noch heute die prächtige
statue des zeus war mit elfenbein
ebenholz und gold verkleidet und mit
farbigem glas und funkelnden edelsteinen
verziert der oberste aller griechischen
götter wurde als weiser gütiger alter
mann auf einem thron sitzend dargestellt
wie und wo die über zwölf meter hohe
statue des berühmten bildhauers zerstört
wurde bleibt ein ungelöstes geheimnis
heimat der statue war der berühmte
tempel in olympia der bekanntermaßen
durch ein feuer zerstört wurde
einige forscher meinen die statue wurde
bei diesem brand vernichtet andere
behaupten sie wurde zuvor noch
konstantinopel dem heutigen istanbul
befördert und sei dort in einem weiteren
feuer verbrannt platon und atlantis der
mythos über das sagenumwobene in den
fluten des atlantiks versunkene
inselreich atlantis beruht auf platon
der 427 347 vor christus lebte er
erwähnte den untergang der seemacht in
seinen dialogen team are yours und
kritikers als von dem leisen sohlen von
ägypten nach griechenland mitgebrachte
geschichte ursprünglich als trilogie
angelegt vollendete er selbst den dialog
des kritikers nicht es gibt keinen
hinweis darauf dass er das dritte werk
mit dem titel helmand gratis jemals in
angriff nahmen sowie auf die gründe
dafür
das werk selbst wurde zu einer quelle
fortwährende spekulation darin findet
bereits das heutige amerika erwähnung
natürlich unter anderer bezeichnung wer
sollte von dessen existenz wissen
atlantis wäre die verbindung zwischen
europa afrika und amerika gewesen platon
bezichtigte jeden der lüge der die
frühere existenz von atlantis verneinte
er beschrieb die große insel sogar
detailgenau mit land
auf tierwelt staatsform bevölkerungs und
krieger zahl die aktuellen erkenntnisse
der wissenschaft bestätigen die
geologischen und geografischen angaben
platons logische erklärungen für das
versinken während ein
meteoriteneinschlag und die hohe
geologische aktivität in dem gebiet des
atlantiks dass wie von platon
beschrieben zu einem raschen versinken
von atlantis mit erdbeben
überschwemmungen eher tristen land
einbrüchen und der absenkung des
meeresbodens geführt haben könnte
viele mysterien rund um das leben im
antiken griechenland werden uns für
immer verborgen bleiben
genau diese ungelösten rätsel machen das
thema so spannend und lassen die
diskussionen nicht verstummen
die suche nach atlantis wird fortdauern
was ist deine meinung zu den
geheimnissen der antiken griechen wir
sind gespannt auf deine einschätzungen
schreibt sie uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder