{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U5zCzl8UxMM","mytitle":"TopWelt,Ungewo\u0308hnliche Archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
schon seit jeher besitzen wir menschen
eine schier unstillbare neugier und
wissensdurst wir lieben es geheimnisse
zu lüften den zauber von sagenumwobenen
orten zu spüren oder mystische und
unbekannte dinge zu erforschen nicht
umsonst ziehen uns abenteuerfilme wie
indiana jones so in ihren bann werde
schließlich nicht einen großen schatz
finden spannende höhlen erkunden oder
seinen fund unter dem eigenen namen
veröffentlichen neben gold silber und
edelsteinen hat diese erde aber noch
viele weitere schätze und artefakte zu
bieten die pyramiden lockten schließlich
nicht umsonst viele neugierige menschen
an die auf der suche nach einem großen
und mysteriösen fund waren
doch gibt es auch solche
aufsehenerregenden und atemberaubenden
entdeckungen in der wirklichkeit finden
wir es heraus und schauen uns gemeinsam
die geheimnisvollsten und
ungewöhnlichsten archäologischen
entdeckungen an
versteinerte menschen pace in italien
nahe neapel befindet sich der ort namens
pompei
gegründet wurde die stadt etwa im jahr
800 vor christus von den oscar dies ist
ein indogermanische italienisches volk
in den hoch zeiten bestand die
bevölkerung des ortes aus ungefähr
10.000 einwohnern die damaligen
einwohner sind aus den
unterschiedlichsten teilen italiens
hinzugezogen und standen sogar teilweise
unter griechischer herrschaft pompei war
aufgrund der fischreichen lage zum golf
von neapel als eine geschäftige
handelsstadt bekannt es fand ein
stetiges geschäftiges treiben noch weit
über den stadtmauern hinaus stadt zudem
bot die stadt auch noch einen weiteren
lukrativen vorteil denn dort befand sich
auch in der nähe des vulkans vesuv
dies gab den einwohnern einen
fruchtbaren boden der sich für den anbau
von diversen getreide- gemüse- oder
obstsorten eignete und diesen umstand
genossen die bewohner von pompeji
natürlich sehr darüber hinaus bezeugen
funde von kultur und kunstgegenständen
ein sehr abwechslungsreiches leben der
einwohner bis zu dem jahr 79 jedoch
ereilte den bewohnern ein erschreckendes
schicksal im jahr 79 wurde die
bevölkerung von einem drastischen
vulkanausbruch völlig überrascht dieser
ausbruch dauerte mehrere tage an und
brachte die fast 1000-jährige stadt
zufall schon zuvor musste die stadt
immer wieder schwere ausbrüche des
vulkans erdulden bereits im jahr 62 nach
christus wurde pompeji von ausbrüchen
und erdbeben überfallen und daraufhin
immer wieder neu ausgebaut
jedoch führte erst der folgenschwere
vulkanausbruch im jahre 79 zu dem
endgültigen untergang von pompeji nicht
nur die stadtmauern vielen dem
plötzlichen ausbruch zum opfer auch die
einwohner wurden unter den gewaltigen
bimsstein lagen bei lebendigem leibe
verschüttet in den folgenden jahren
setzte sich jedoch das organische
material der getöteten einwohner und es
entstand ein hohlraum in der
übriggebliebenen aschedecke der hohlraum
wurde von forschern mittels der
sogenannten figur elis methode mit gips
ausgegossen
dies bewirkte dass sich die veste asche
ab trug und so ein abdruck der
verschütteten menschen zum vorschein kam
die geschichtsträchtige stadt wurde im
jahr 1592 zufällig auf grund von
bauarbeiten wieder entdeckt es konnte
nicht nur eine menschliche zivilisation
bestätigt sondern auch tafeln mit
verschiedenen inschriften
alten münzen geborgen werden sehr
wertvolle funde wurden seit dem jahr
1787 im nationalen archäologischen
museum gesichert und so vor dieben
geschützt
ab dem 19 jahrhundert gibt es immer
wieder neue grabungen im pompei und bis
heute sind noch nicht alle geheimnisse
der stadt vollends gesichert worden
vampir frau mit pal der mythos der
vampire zieht nicht nur heutzutage viele
menschen in seinen bann nicht nur in
filmen und büchern ist immer wieder von
vampiren oder mystische wesen die rede
auch verschiedene anhaltspunkte und
berichte deuten immer wieder auf die
existenz der blutsaugenden wesen nicht
umsonst stellen sich viele menschen die
frage gibt es vampire wirklich und wenn
ja wie kann man sich gegen die
blutrünstigen wesen zur wehr setzen die
menschen aus dem fünfzehnten jahrhundert
besaßen eine ganz besondere ausgeprägte
furcht vor dem du zaubern
um sich zu schützen griffen die menschen
damals zu drastischen mitteln
dies konnte auch ein grausiger fund in
venedig bezeugen in italien wurden
überreste einer mysteriösen vampir frau
gefunden das besondere die leiche wurde
mit einem pfahl im mund entdeckt und
stammt vermutlich aus dem fünfzehnten
jahrhundert gefunden wurde die frau in
einer bucht von venedig mit einem
steinernem pfahl der ihren mund völlig
durchbohrte diese entdeckung ist laut
den forschern auf ein typisches
verhalten eines mittelalterlichen
aberglauben gegen vampire zurückzuführen
denn in dieser zeit wurden besonders
frauen für die verschiedensten
verbrechen angeklagt und für krankheiten
und unheil verantwortlich gemacht dies
vermuten die experten auch in diesem
fall denn damals befand sich in der nähe
des fundortes im jahre 1468 ein lazarett
für pestkranke zum damaligen zeitpunkt
hielten die leute eine verbreitung der
pest für das werk von vampir frauen denn
bei vielen pestopfern lief nach ihrem
ableben blut aus ihrem mund zudem gab es
auch den glauben dass und rote sich an
den gräbern und blut der pes toten zu
schaffen machten und durch bisse
schließlich menschen ansteckten
menschen die sich in der nähe von pest
kranken aufhielten oder einfach als
vampir mensch gefunden wurden wurden
also ähnlich wie tollwut kranke tiere
behandelt und auf grausamste weise
getötet
aus angst vor einer ansteckung und
selbst ein vampir mensch zu werden haben
die menschen den vermeintlichen vampir
menschen ein fall durch ihren mund
geboren
nur so konnten sie nach damaligem
glauben am beißen gehindert werden und
schutz finden
der fund der vampir frau bezeugt dies
auf schauerliche weise und zeigt
deutlich den glauben dieser vergangenen
zeit kinder massengrab in israel eine
wohl der schockierendsten entdeckungen
wurde in aschkelon israel gemacht
gefunden wurde hier von dem archäologen
rost fonds ein massen baby grab unter
einem römischen badehaus während der
erkundung von einem abwasserkanal des
ortes entdeckte fonds schließlich viele
kleine und dünne knochen
zunächst vermutete man dahinter die
gebeine von hühnern jedoch zeigte eine
spätere untersuchung die erschreckende
wahrheit die knochen sind in
wirklichkeit die überreste von mehr als
100 babys
dies ist bislang der größte fund von
menschlichen säuglingen knochen
eine genauere untersuchung der knochen
ergab dass die kinder keine anzeichen
einer erkrankung oder eines schweren
leidens zeigten zum zeitpunkt des todes
waren die babys also völlig gesund zudem
wurde festgestellt dass keines der
kinder länger als eine woche überlebt
hatte zur damaligen römerzeit war es
nicht unüblich dass babys getötet wurden
es galt nicht als verbrechen säuglinge
als nicht vollends menschlich anzusehen
und sie so als verhütungsmethode zu
töten oftmals entschieden sich
römerinnen die keinen nachwuchs wollten
dazu ihre kinder zu töten entweder über
ließen die frauen ihre säuglinge einfach
ihrem schicksal hofften darauf dass die
babys von anderen menschen gefunden und
gepflegt wurden oder töteten sie selbst
nach damaligem glauben war es die
aufgabe der götter zu entscheiden ob ein
säugling überlebte oder nicht vorbild
hierfür waren romulus und remus die
söhne des kriegsgottes mars
diese wurden in einem wald ausgesetzt
von wölfen großgezogen und gründeten
laut der gründungsgeschichte im späteren
verlauf die stadt rom
blackburn röhren spritze archäologen
haben 1996 ein schiff ausgegraben das
damals wohl als flaggschiff für den
berühmten piraten blackbeard diente im
zuge der ausgrabungen fanden die
experten zudem auch verschiedenste
medizinische geräte unter den artefakten
war unter anderem eine harnröhren
spritze die laut chemische analyse
ursprünglich auch wechsel bei enthielt
quecksilber wurde damals für die
behandlung von syphilis eingesetzt und
war nicht ungefährlich denn es konnte
eine quecksilbervergiftung auftreten die
schlussendlich zum tod führen konnte
darüber hinaus wurde ein instrument
namens partner gefunden diese
medizinische gegenstand wurde laut den
experten wahrscheinlich für die
behandlung von blutvergiftungen
eingesetzt im achtzehnten jahrhundert
glaubten die menschen dass das eigene
vergießen von blut heilen kann
diesen glauben machten sie sich durch
den einsatz eines paters zunutze des
weiteren fanden die forscher messing
guss mörser und stößel sowie zwei sätzen
ist geschichte diese gerätschaften
wurden vorwiegend für die herstellung
von medikamenten eingesetzt
auch überreste von gall ihren töpfen die
zur aufbewahrung von beisammen oder
salben benutzt wurden wurden von den
forschern entdeckt aufgrund der vielen
medizinischen funde vermuteten die
forscher bei blackbird eine ausgeprägte
wertschätzung gegenüber der besatzung
und ein großes interesse an dem
gesundheitszustand der mannschaft in
wirklichkeit hieß der berühmteste pirat
übrigens edward teach sein flaggschiff
die queen anne&#39;s revenge erbaute er im
november 1717
ursprünglich war die queen anne&#39;s
revenge aber ein französisches
sklavenschiff im jahr 1718 sank die
queen anne&#39;s revenge jedoch in north
carolina blackbeard musste mit seiner
crew das schiff verlassen und wurde ende
1718 in einer schlacht schließlich
getötet
seltsames objekte new york einen der
wohl seltsamsten funde machten
archäologen im jahre 2010 denn die
forscher fanden im new yorker rathaus
ein etwa 200 jahre altes damen hygiene
produkt zunächst hielten die archäologen
den kleinen knochenzellen dafür ein
weiteres artefakt es wurde spekuliert ob
der fund eine abgewandelte flasche oder
einfach nur ein weggeworfener knochen
eines prunkvollen festes war
doch kürzlich fanden die experten heraus
dass es sich bei dem seltsamen objekt um
eine vaginal spritze oder um eine frühe
version einer vaginal dusche handelt
erst lisa geiger eine expertin eines
museums in philadelphia konnte aufgrund
ähnlicher von die wahrheit ans licht
bringen
damals wurden marginal spritzen für die
empfängnisverhütung verwendet die frau
nutzten sie als verhütungsmittel um sich
selbst zu reinigen oder sexuell
übertragbare krankheiten zu behandeln
darüber hinaus wurden ähnliche objekte
in anderen archäologischen stätten der
neuen welt entdeckt darunter auch in
einem nebengebäude eines bordells aus
dem neunzehnten jahrhundert zudem wurden
vaginal spritzen von verschiedenen
gesellschaftsklassen verwendet und sogar
als hochzeitsgeschenk verschenkt von
raich besser nutzen frauen vaginal
spritzen gleichermaßen heute ist es mehr
als einfach anpassen hygieneprodukte zu
kommen
zum damaligen zeitpunkt jedoch mussten
die menschen erfinderisch sein und
zeigten ihren einfallsreichtum durch
solche funde besonders deutlich wenn
eine frau nicht schwanger werden wollte
oder sollte wurde dieser kleine und
spitz zulaufende knochen verwendet
gerade für prostituierte war dieses
objekt ein beliebtes arbeitsmittel
dies waren aufschlussreich und spannende
archäologische entdeckungen die deutlich
machen wie sehr sich die moralischen
ansichten der menschen im laufe der zeit
verändert haben was damals noch durch
einen glauben oder aufgrund einer
notlage üblich war wäre heutzutage mehr
als undenkbar die zeit schreibt somit
schon viele interessante und mysteriöse
geschichten oder was sind eure meinungen
und erfahrungen zu diesem spannenden
thema habt ihr eventuell selbst schon
einmal etwas mysteriöses gefunden
lasst es uns in den kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren wir sehen uns bald
wieder