{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o2t7V4pSO5k","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Geheimnisse des alten A\u0308gypten! ","mylang":"de"}
es gibt kaum eine andere verschollene
kultur dieser welt die das interesse der
modernen menschheit so sehr fesseln kann
wie ägypten einst war es eine der ersten
hoch zivilisierten der welt und ihre
bauwerke wie die pyramiden die sphinx
und die tempel zeugen noch heute von der
macht die sie einst über die welt hatten
die geschichten von pharaonen von gift
morden von beeindruckenden königin und
die frage wie manche der bauwerke
entstanden sind fessel nicht nur die
einfachen betrachter der kunstwerke in
den museen bis heute sind zahllose
archäologen in den wüsten ägyptens aktiv
und versuchen für die vielen offenen
fragen die richtigen antworten zu finden
dazu gehören zb die folgenden mysterien
die sich trotz der mühen der größten
geister unserer zeit bis heute nicht
erschlossen haben macht euch bereit für
ungelöste geheimnisse des alten ägypten
das große labyrinthe ergibt da es gibt
zahlreiche belegte zeugenaussagen wonach
die bauwerke der ägypter zu ihrer
hochzeit nicht alleine die pyramiden und
tempel waren ein bauwerk zieht das
interesse der experten schon seit vielen
jahren auf sich
so ist die rede von einem labyrinth das
nicht weniger als 3000 einzelne räume
beinhaltet haben soll
im kellergewölbe eben jenes labyrinths
befanden sich die särge der einstigen
pharaonen also ganz ähnlich den systemen
wie sie später in den pyramiden angelegt
worden sind über zwei stockwerke soll es
sich erstreckt haben und ein einzelner
riesiger stein soll das dach gewesen
sein
trotz dieser ausmaß wurde das labyrinth
bis heute nicht gefunden forscher haben
mit modernster technik allerdings
kürzlich eine entdeckung gemacht schon
vor vielen jahren wurde ein riesiges
plateau entdeckt von dem mann
ausgegangen ist dass es die grundfesten
des labyrinths dargestellt haben könnte
moderne aufnahmen haben allerdings
gezeigt dass sich unter diesem riesigen
falls ein system verbirgt das ganz
ähnlich dem sein könnte wie man es aus
den aussagen der zeitzeugen kennt bisher
ist es noch niemandem gelungen in dieses
system einzudringen und so bleibt die
frage ob man der wüste wenigstens dieses
eine geheimnis entreißen konnte
die unbekannte königin von ägypten man
weiß spätestens aus den geschichten von
cleopatra dass die ägyptische
gesellschaft und die herrschaft nicht
allein in den männlichen pharaonen
vorbehalten war
frauen konnten eine große rolle in der
einstigen zivilisation spielen das zeigt
sich auch nach einem neuen fund den
forscher in der nähe der großen
pyramiden machen konnten so ist man auf
das grabmal einer frau gestoßen die
schriften auf dem grab weisen sie zum
einen als die frau des königs wie auch
die mutter des königs aus nur haben die
ägyptologen nicht die geringste ahnung
um wen es sich tatsächlich handeln
könnte gräber dieser art sind eine
seltenheit für jene die nicht
tatsächlich an der macht waren
entsprechend neugierig sind die forscher
darüber um wen es sich tatsächlich
handeln könnte man hat ihr zwar einen
namen zugeordnet dieser scheint aber
mehr geraten als historisch belegt zu
sein und so bleibt die frage welche
königin sich einen platz in den gräbern
der großen könige von ägypten verdient
hat und wer sie wohl gewesen sein mag
die sphinx von israel die bauweise eines
wings war typisch für ägypten und etwas
das in dieser form auch nur bei den
ägyptern vorgekommen ist wurde jedoch
immerhin eine gottheit ihrer einstigen
zivilisation verkörpert so erklärt sich
wohl auch die verwirrung als man in
einer stadt in israel auf die überreste
einer sphinx gestoßen ist
genauer gesagt handelt es sich dabei um
die beiden toten der statue die einst
über einen meter hoch gewesen sein soll
und mehrere tonnen gewogen hat der rest
der statue wurde wohl absichtlich
zerstört aber was hat es mit dem
kunstwerk auf sich da man die schrift
auf einen pharao zugeordnet hat der
bereits 2500 vor christus über ägypten
herrschte weiß man etwa aus welcher zeit
das kunstwerk stammt
die frage bleibt wie es seinen weg in
neutrales gebiet geschafft hat die beste
erklärung ist dass es sich um ein
geschenk der ägypter an die einst
mächtige handelsstadt gehandelt hat aber
auch das ist nur eine vermutung
der mysteriöse tod des tutanchamun tut
anch ist der wohl bekannteste fahrer
oder ägyptischen geschichte was nicht
zuletzt an dem spektakulären fund seines
grabes lag während die schätze aus einer
grabkammer um die gesamte welt reisen
sind wissenschaftler noch immer mit der
frage beschäftigt woran der junge pharao
gestorben sein
gerade einmal 19 jahre wurde er alt und
war nach den erkenntnissen der
wissenschaft schon zu seinen lebzeiten
in seinem desaströsen zustand zum
zeitpunkt seines todes liter an
verschiedenen krankheiten malaria aber
dabei noch eine der harmlosesten
feststellungen vor allem die vielen
genetischen deformierungen an seinem
körper ließen viele fragen offen am ende
ist man sich immer noch nicht sicher ob
er nun an einem unfall einem ort oder an
seiner insgesamt schlechten konstitution
gestorben ist die versteckte kamera in
der großen pyramide die große pyramide
ist wohl eines der am meisten
beeindruckenden bauwerken der
ägyptischen geschichte über 2,3
millionen steine sind hier verbaut
worden um dem pharao seine letzte
ruhestätte zu ermöglichen natürlich war
sie auch das ziel vieler expeditionen
und forschungen und stets haben sich die
mitglieder dieser gewundert warum in
einem so riesigen bauwerk insgesamt nur
drei räume zu finden sind neueste
forschungen haben genau diese frage
beantworten können oberhalb der
bekannten galerie scheint es nach
aktuellen informationen einen weiteren
riesigen raum zu geben das problem
er wurde so angelegt dass er von keinem
ort aus betretbar ist das bedeutet dass
er während des baus angelegt und im
anschluss versiegelt sein muss nun
stellt sich die frage wie man
herausfinden kann was sich darin
befindet oder ob es ein letztes
geheimnis der großen pyramide bleiben
wird die mumie im buch der etrusker die
etrusker sind die einstigen vorfahren
der italiener und habe auf dem heutigen
staatsgebiet des stiefels gelebt auch
sie sind eine der alten zivilisation von
denen die forscher nur sehr wenig wissen
anders als die ägypter haben nur wenige
zeugnisse ihrer existenz die
jahrhunderte überdauert um so
überraschend aber ein fund der mit den
ägyptern in verbindung steht nachdem ein
mann in alexandria eine mumie erworben
und diese ausgestellt hat kaum jemand
auf die idee sich die bandagen einmal
genauer anzusehen
heraus kam dass es sich dabei nicht um
die typischen bandagen sondern
tatsächlich um ein altes buch handelte
geschrieben war es in der sprache der
etrusker da bis heute nur wenig von
dieser sprache erforscht ist weiß keiner
was der text sagt in dem die mumie
eingewickelt war
und wieso kam es überhaupt dazu
die glühlampen von den lehrer der hv
tempel von denn der ist nicht nur eines
der vielen bauwerke die verschiedensten
epochen der ägyptischen geschichte
gesehen haben vor allem ist das bauwerk
dafür bekannt dass sich hier an den
wänden einige reliefs befinden die den
forschern aber auch den pseudo
wissenschaftlern schon seit jahrzehnten
einige rätsel aufgeben konkret handelt
es sich um einige rallye jetzt an den
wänden die seltsame motive zeigen mit
ein wenig fantasie könnte es so wirken
als würden die ägypter auf diesen
bildern eine form der urtümlichen
glühlampe präsentieren
so könnte es sein dass sie vielleicht
über eine form von elektrizität verfügt
haben die der heutigen zivilisation nahe
kommt so ist zumindest die
interpretation jena die es aus wenig
wissenschaftlichen grundzügen sehen
tatsächlich scheint es nach dem glauben
der meisten ägyptologen eine neue
darstellung des sonnenaufgangs zu sein
so wird das licht in einem bestimmten
behälter gepresst und dann zur erhellung
der welt genutzt so in die richtung
verraten ist auch die religiösen
inschriften die neben den reliefs zu
finden sind was die tatsächliche
bedeutung ist könnte aber unter
umständen für immer ein geheimnis
bleiben
die zerstörte pyramide die meisten der
pyramiden von ägypten haben die
jahrtausende beinahe ohne sichtbare
schäden überstanden sie sind heute einen
beweis für die baukunst der ägypter und
für den einsatz von menschenkraft als
arbeitsmittel während viele von ihnen zu
den wahrzeichen des landes gehören gibt
es jedoch eine pyramide die beinahe
komplett zerstört ist
erbaut wurde sie von dem faro die ag
frei daher nicht die größte pyramide
bauen konnte wollte er sicher sein dass
er wenigstens die höchste spitze hatte
und dies entsprechend auf einem hügel
errichten heute sind aber nur noch die
fundamente dieses beeindruckenden baus
zu finden wie kommt das auch hier muss
man feststellen dass es mangels
überlieferungen wohl niemals eine
endgültige wahrheit über diese frage
geben wird es gibt aber sehr wohl einige
theorien eine von ihnen besagt dass der
bau zum zeitpunkt des todes gerade erst
begonnen wurde und man daher die ruinen
einfach hat sein lassen andere glauben
dass die römer die pyramide als
steinbruch genutzt haben eine letzte
theorie besagt dass die menschen den
faro einfach nicht gemacht haben und
seine pyramide im laufe der zeit wieder
zerstört
das verschwinden von königin nofretete
königin nofretete ist vielen menschen
vor allem durch die berühmte büste ein
begriff die in berlin ausgestellt ist
sie ist eine der wenigen frauen von
denen bekannt ist dass sie in der
ägyptischen politik wenigstens eine
bedeutende rolle gespielt haben muss
manche glauben dass sie einfach nur die
frau eines pharaos und somit die mutter
eines weiteren erben auf dem thron der
ägypter war andere glauben dass sie über
das reich am nil ganz aus eigenem recht
geherrscht hat allerdings gibt es in der
chronik über ihr wirken gleich mehrere
offene fragen die sie zu einem mysterium
machen nach zwölf jahren taucht ihr name
einfach nicht mehr in den chroniken auf
auch ihr grabmal wurde bis heute nicht
gefunden so stellt sich die frage ob sie
vielleicht einen neuen namen als
pharaonen angenommen hat ob sie
verstorben ist oder ob sie simpel
niemals so bedeutend war wie es die
forscher einst geglaubt haben bis heute
bleiben nofretete und ihr verschwinden
eines der großen geheimnisse der
ägyptischen archäologie das verschollene
land und es muss schon etwas von
bedeutung passieren oder existieren
damit die einstigen ägypter es mit
großem respekt betrachten immerhin waren
sie eines wenn ich das dominierende volk
ihrer zeit trotzdem finden sich in ihren
schriften immer wieder hinweise auf ein
anderes land das hier als das land
gottes beschreiben voller gold und
exotischer tiere
die rede ist von punkt viele hinweise
außerdem nennungen in den schriften sind
nicht gegeben man weiß dass es wohl im
einstigen äthiopien oder somalia gelegen
haben muss
nicht gerade die besten und kleinsten
gebiete für eine umfassende expedition
und so tappen die forscher bis heute im
dunklen auf der suche nach diesem
besonderen land gottes das selbst für
die ägypter ein paradies gewesen sein
soll
kaum eine andere zivilisation wird noch
immer so viele geheimnisse wie das
einstige ägypten welche beispiele fallen
euch noch ein welche kulturen sind
ebenfalls voller mysterien und glaubt
ihr dass man heute noch lösungen auf
diese vielen rätsel finden kann schreibt
es uns unbedingt unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder