{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=igcOHfcD2Kg","mytitle":"TopWelt,Ungewo\u0308hnliche Entdeckungen in Gra\u0308bern in der Na\u0308he des Nils! ","mylang":"de"}
der nähe gilt als der längste fluss der
welt er entspringt den bergen von ruanda
überwindet die sandigen ebenen der
sahara und mündet schließlich ins
mittelmeer sein fruchtbares wasser war
die grundlage für eine der ältesten
hochkulturen der welt ägypten so dürfte
es nicht verwundern dass an den ufern
des nils viele ungewöhnliche
entdeckungen gemacht wurden heute geht
es um ungewöhnliche entdeckungen in
gräbern in der nähe des nils lasst uns
loslegen
die frauen der nächsten insel eigentlich
waren frauen auf den schiffen der
britische navy nicht erlaubt deswegen
waren die forscher erstaunt als sie
gräber fanden die von der seeschlacht
bei abu tir stammten die gräber boden
auf der nelson insel in der nähe des
nildeltas gefunden hier fand einen der
entscheidenden seeschlachten der
napoleonischen kriege statt die
seeschlacht von abu tir der berühmte
admiral nelson führte die britischen
streitkräfte bei dieser schlacht an
diejenigen die während der schlacht im
jahre 1798 umkamen wurden auf see
bestattet
doch die die später ihren verletzungen
erlagen die wurden auf der nelson insel
begraben später untersuchten forscher
die gräber auf der insel
dabei fanden sie die gräber von frauen
und sogar babys trotz des verbotes von
frauen auf den schiffen nahmen einige
offiziere ihre familien mit die frauen
waren sogar bei den kämpfen beteiligt
indem sie die kanonen mit schießpulver
versorgten keines der gräber konnte
einer bestimmten person zugeordnet
werden einer der särge trug das initial
g das könnte auf die ms goliath
hinweisen berichten zufolge gab es eine
schotten die sich auf diesem schiff
befand zwei andere frauen welche zwei
wachregiment begleiteten kam ebenfalls
in betracht wie alabaster statue der
königin teje königin teje war eine der
einflussreichsten und mächtigsten frauen
im alten ägypten bislang gab es
allerdings keine einzige alabaster staat
oder königin
das sollte sich im märz 2017 ändern
arbeiter waren dabei eine statue des
königshofes dem dritten auf der
westlichen seite des nils zu bewegen
dabei fanden sie zufällig eine alabaster
statue eine frau die statue befand sich
neben dem rechten bein des königs und
war die ganze zeit vor aller augen
versteckt während der könig
überlebensgroß dargestellt war war die
statue von ti wahrscheinlich lebensgroß
die archäologen gehen davon aus dass es
sich bei der 3400 jahre alten statue um
die königin und königinmutter täter
gehandelt haben soll
die statue ist so gut erhalten dass sich
sogar farbreste rekonstruieren lassen
sie überstand ständige nil fluten ein
schweres erdbeben welches die gegend im
jahre sie
21 vor christus traf und grabräuber t
soll von 1398 vor christus bis 1338 vor
christus gelebt haben
sie war die mitregenten des pharaos a -
dem dritten großmutter von tutanchamun
und sie später eine wichtige rolle
während der herrschaft ihres sohnes
echnaton in a manner dabei war sie
eigentlich eine bürgerliche die tochter
eines provinzbeamten ihr aufstieg gilt
als ein beispielloses kapitel in der
geschichte ägyptens und das sich bis zum
heutigen tage viele unklarheiten rannten
aus wildtieren werden schmusekatzen
lange zeit galt ägypten als das land
welches wir die domestizierung der katze
zu verdanken haben welche faszination
die katze auf die alten ägypter ausübte
ist allseits bekannt ein relief aus um
1950 vor christus zeigt eine katze wie
sie einen fisch unter eine speise tisch
frist doch im jahre 2004 wurde ein grab
in zypern gefunden in dem auch eine
katze bestattet wurde
das gab es 9500 jahre alt dennoch war es
wahrscheinlich ägypten welches die
katzen zu haustieren erzog die ersten
katzen stammten vermutlich aus der
türkei hier waren sie noch wilde tiere
die sich in den siedlungen der menschen
breit machten das geschah vor etwa
10.000 jahren nach genetischen studien
hatten diese katzen den mitochondrialen
typus a und dieser typ konnte sich auf
dauer nicht durchsetzen in ägypten
entstand die hauskatze mit dem typus c
viele tausend jahre später und es gab
mehr katzen des typus c als typus a
die experten gehen davon aus dass die
domestizierung der katze eine rolle
spielte die ägyptische katzenart war
wesentlich freundlicher gegenüber dem
menschen ein richtiges haus die reben
die katze des typus a verhielt sich
hingegen noch wie ein wildes tier
die mumie von luxor
auf der westlichen seite des nils
befindet sich ein tempel zu ehren des
pharaos tut muss es dem dritten zwar war
er den forschern bekannt doch
ausgrabungen fanden erst im jahre 2009
statt als die forscher eine totenstadt
unterhalb des tempels fanden die meisten
gräber litten unter dem zahn der zeit
und wiesen spuren von plünderungen auf
doch ein sack hatte sich bis heute gut
erhalten in dem sarg befand sich eine
mumie die auf 1.075 vor christus bis 664
vor christus datiert wurde der sarg war
von termiten schwer beschädigt so dass
die geschichte der mumie noch immer im
dunkeln liegt die forscher fanden
lediglich heraus dass der mumifizierte
einst amerell wies er war ein diener am
königlichen hof
doch wie kann man dieses grab was hatte
ein gewöhnlicher hof diener unterhalb
des tempels eines der berühmtesten
pharaonen zu suchen
die ungewöhnlichen zehn ringe auf der
östlichen seite des nils wurde die stadt
am anna erbaut sie waren nur für kurze
zeit die hauptstadt ägyptens da echnaton
und seiner herrschaft nicht besonders
beliebt war nach seinem tod wurde die
stadt aufgegeben und eine der
faszinierendsten relikte und gräber
einer ungewöhnlichen zeit im sand
zurücklassen eines der gräber gehörte
einem mann in seinen späten 30ern er
litt unter knochen trauma mehrere seiner
fußknochen waren gebrochen ebenso seine
oberschenkelknochen einige rippen und
ein unterarmknochen der mann wurde mit
einem ungewöhnlichen ring begraben der
kupfer ring fand sich an seinem rechten
zeh es handelte sich wahrscheinlich um
eine modeerscheinung denn diese art von
zehn ringen waren selten nur ein zweiter
wurde im selben friedhof von lomana
gefunden daher geht man davon aus dass
dem ring magische eigenschaften
zugesprochen wurden er soll dem mann
dabei geholfen haben die schmerzen zu
überstehen oder die heilung zu
begünstigen doch auch das stimmt
vielleicht nicht denn der tote mit dem
anderen zähne ring zeigt keine anzeichen
von schweren krankheiten oder
verletzungen
die kopflosen krokodile im jahre 2015
fanden archäologen eine totenstadt bei
gbl zähler
zumeist waren hier die arbeiter eines
steinbruchs und ihre familien bestattet
auf beiden seiten des nil ufer wurden
hier vor 3400 jahren steine für den bau
von tempeln und palästen gewonnen die
meisten analysen der toten und ihrer
gräber ergaben nichts ungewöhnliches
die menschen waren bei guter gesundheit
oder zeigten die zu erwartenden
verletzungen bei der arbeit in einem
steinbruch am ungewöhnlichsten war die
krypta mit den kopflosen krokodilen in
dieser krypta befanden sich in erster
linie die überreste von schafen und
ziegen eines der krokodile wandte sich
in nördliche richtung des grabes das
andere in südliche richtung beiden
fehlte der kopf sie waren vermutlich die
wächter des grabes die schutz gottheit
von gbl zieler war die gottheit sobek
diese gottheit wurde mit dem kopf eines
krokodils und dem körper eines menschen
dargestellt vor diesem hintergrund
scheint die bestattung der krokodile in
dem grab nicht so ungewöhnlich
vermutlich starben die krokodile in eine
opfer kammer vor dem grab zu ehren des
gottes
ungewöhnlich sind auch zwei kinder die
ohne erklärlichen grund weitab von den
anderen gräbern bestattet wurden die
gräber mit treppen im jahre 2017 begann
archäologen mit ausgrabungen nahe dem
acker khan museum bei assuan
sie wollten mehr über die geschichte der
region heraus finden dabei konnten sie
nicht ahnen dass sie auf ein paar sehr
lange treppen stoßen würden
sie fanden zehn in den stein gegrabene
gräber in den gräbern befanden sich
treppen diese treppen führten zu
weiteren gräbern in denen sich einige
sarkophage befanden es handelt sich um
recht neue funde deswegen noch wenig
über die bestatteten und ihre
grabstätten sagen lässt die gräber
wurden zwischen 712 vor christus und 332
vor christus angelegt und gehörten zu
einem bislang unbekannten abschnitt der
nahen totenstadt von vestas diese
totenstadt wurde erst im zwanzigsten
jahrhundert entdeckt sie war eine
fundgrube für die forscher und enthielt
eine große anzahl an hunderte bis
tausende von jahre alten bestattungen
viele dieser gräber verfügten ebenfalls
über solche treppen
der mungo an der leine vor ein paar
jahren entschied sich das ägyptische
antiken ministerium dazu ein 4000 jahre
altes grab in der nähe von benny hassan
etwas aufzupolieren
das grab befindet sich auf der
westlichen seite des nils
es wurde bereits vor über 100 jahren von
dem archäologen person newbury
beschrieben dort machte er eine
ungewöhnliche entdeckung die ihm andere
forscher nicht glaubten auf einem der
grab reliefs ist ein ägypter zu sehen
der zweit ihre anleihen mit sich führt
eines davon war ein hund da waren sich
die forscher einig das andere tier so
person newbury sollte eine man musste
darstellen mann mussten sind säugetiere
zu deren vertretern der mungo und das
erdmännchen zählen die archäologen waren
damals andere meinungen als percy das
grab zum ersten mal beschrieb doch die
forscher heute geben ihm recht
nach der rekonstruktion wird es deutlich
dass es sich um den ich neumann handelt
einen afrikanischen vertreter des mungos
zwar wurde diese tierart nie
domestiziert dennoch ist es denkbar dass
ein ägypter diese murat einst an der
leine gehalten hatte das relief gibt
auch aufschluss über die mögliche
verwendung der mungo art der hund wurde
als jagdhund identifiziert es handelt
sich also um eine jagdszene der mogo
könnte dafür verwendet worden sein vögel
zu erschrecken so dass sie aus ihren
verstecken flogen allerdings ist es die
einzige ägyptische darstellung eines -
an der leine was sie im grab des parkett
1 zu suchen hat einen provinz verwalter
bleibt ein rätsel
sklaven kinder von ammann im jahre 2015
fanden forscher die arbeiter gräber der
stadt amagá die untersuchungsergebnisse
ergaben dass es sich zumeist um einfache
arbeiter handelte
doch ein paar gräber deuten auf sklaven
hin die meisten bestatteten waren nur
zwischen 7 und 15 jahre alt der älteste
gerade mal 25 die gräber waren schlicht
und arm
die bestatteten die 15 und jünger waren
zeigten schwere verletzungen und
knochenbrüche möglicherweise wurden sie
zu tode gearbeitet die experten sind
sich einig es müssen sklaven gewesen
sein
manche glauben auch dass es hebräische
sklaven waren
eine studie verweist jedoch auf eine
gemischte herkunft der bestatteten wer
diese kinder auch waren sie zeugen von
einem der dunklen aspekte der
ägyptischen geschichte ein verbrechen
aus hass die ruinen von hier akropolis
500 kilometer südlich von kairo geben
einblick in die lebenswelt der vorfahren
der ägypter unter den vielen
bestattungen sticht das grab 72 durch
ein grausames detail heraus neben dem
körper eines jugendlichen aus der oberen
schicht fanden sich noch 20 weitere
menschen
sie sollten ihm wahrscheinlich mit in
den tod hinüber ins jenseits folgen und
wurden dafür geopfert der umstand dass
sich keine spuren von krankheiten oder
unterernährung zeigen deutet darauf hin
abgesehen davon befanden sich noch die
überreste von hunden affen ziegen eines
straußen und eines leoparden in dem grab
was das gab sonst so besonders macht ist
der racheakt der darauf folgte bald nach
der bestattung brach jemand in das grab
ein und legte ein feuer brandspuren sind
der beweis dafür
vermutlich handelte es sich nicht um
grabräuber da keine grabbeilagen
gestohlen wurden stattdessen wurde der
körper des jugendlichen zerteilt und
verstreut den wahren grund für diese tat
werden wir wohl nie erfahren ägypten
bleibt ein land der entdeckungen wir
haben noch längst nicht alle geheimnisse
ausgegraben was interessiert euch an
ägypten welche spannenden entdeckungen
würdet ihr gerne sehen schreibt es uns
unbedingt unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder