{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RUR_Ty6Tuy0","mytitle":"TopWelt,Ungewo\u0308hnliche verlassene Orte! ","mylang":"de"}
ungewöhnliche verlassene orte dieser
rubrik wollen wir uns heute etwas
genauer widmen wir haben für dich acht
der seltsamsten aufregendsten und
unheimlichsten orte herausgesucht welche
heute vollständig verlassen sind früher
aber von großer bedeutung waren
dabei haben wir uns darauf konzentriert
orte auszuwählen welche auch noch in
verhältnismäßig jüngerer vergangenheit
genutzt wurden mit dabei in unserer
liste sind unter anderem ein
fantastischer vergnügungspark mehrere
militärische anlagen eine gesamte insel
und selbstverständlich auch eine
geisterstadt denn was wäre ein video
über ungewöhnliche verlassene orte ohne
einige dieser gespenstischen städte
doch wir wollen nicht zu viel verraten
macht ihr am besten selbst ein bild
davon welche verlassenen orte wir
herausgesucht haben und was diese
derartig ungewöhnlich und speziell macht
bist du gespannt na gut lasst uns
loslegen
holland island in der größten
flussmündung der usa der chesapeake bay
zwischen den bundesstaaten virginia und
maryland liegt hollande island im frühen
17
jahrhundert wurde die kleine insel
erstmals besiedelt einer der damaligen
sieger hieß daniel holland welcher
diesem grund erworben hatte wodurch sich
auch der name holland island ergab im
späten 19 frühen zwanzigsten jahrhundert
siedelten auf dieser insel immerhin
etwas mehr als 350 einwohner sie
verdienten sich ihren lebensunterhalt
als fischer und pharma über 70 gebäude
waren auf holland island zu diesem
zeitpunkt errichtet dazu gehörten nicht
nur wohnhäuser farm gebäude sondern auch
einkaufsmöglichkeiten eine schule eine
poststelle und selbstverständlich eine
kirche doch wind und wetter forderten
ihren tribut die westküste der insel
begann zunehmend zu erodieren wodurch
häuser einstürzten und weitere
bauaktivitäten unmöglich wurden die
bewohner waren gezwungen ihre heimat
aufzugeben und auf das festland zu
übersiedeln
heute zeugen nur noch minimale überreste
von der einst stolzen siedlung doch nach
wie vor ist holland island von einer
gewissen bedeutung denn der ehemalige
leuchtturm wurde 1960 erneuert und mit
automatischen lichtern versehen so dass
die fahrt durch die flussmündung nach
wie vor gesichert ist
die monzel fort während des zweiten
weltkrieges wurden vor der britischen
ostküste mehrere künstliche plattform
mit befestigten türme errichtet die
monster vor allem im bereich der
themsemündung sowie bei der messe mondo
nahe liverpool errichtete der
bauingenieur gamon zählt diese
verteidigungsanlagen knapp 100 mann
besatzung konnte auf jeder dieser
plattform stationiert werden welche die
schweren geschütze bedienten ihre
aufgabe war es die deutsche luftwaffe in
schach zu halten denn diese verminte die
seewege nach london und sorgte so für
große gefahr
nach errichtung dieser ersten
plattformen wurde ein weiterer auftrag
an monzel vergeben diesmal zur
errichtung für weitere abwehr stellungen
im wasser welche jedoch nun zur
flugabwehr gegen deutsche bombardierten
nachdem der krieg beendet war kamen die
plattform nach und nach außer betrieb
einige wurden auch gänzlich zerstört so
zerstörte das schwedische schiff waldeck
zwei türme indem sie mit ihnen
kollidierte als reaktion darauf wurden
die meisten der plattformen zerstört
doch manche überreste sind auch heute
noch erhalten und sichtbar
dies nutzte unter anderem peter yates
aus welcher 1967 die festung boxt aua
übernommen hatte und ein unabhängiges
fürstentum sealand ausgerufen hatte
hamburg hamburg so der wohlklingende
name einer kleinen bucht an der südküste
des perimeter flusses bei sydney in
australien doch der name bezeichnet auch
einen kleinen vorort von sydney ein
gebiet welches ursprünglich von den
wanderfalken besiedelt war im 18
jahrhundert wurden diese jedoch von den
neuen siedler vertrieben in weiterer
folge wurde hongbo spiel mehr und mehr
besiedelt mit dem höhepunkt im
zwanzigsten jahrhundert wo großflächig
schwere industrie in diesem gebiet
errichtet wurde
allerdings wurde homburg auch als
illegale müllablagerung städte genutzt
so dass nicht nur ganze schiffe sondern
auch verschiedenste arten von giftigem
sondermüll hier abgeladen wurden erst
1980 wurden bemühungen angestrebt dieses
gebiet wieder zu regenerieren und der
natur zurückzugeben inzwischen sind
weite teile der ehemaligen
industriegebiete wieder von pflanzen
überwuchert doch nach wie vor ist der
gesamte bereich von den verschmutzungen
schwer gezeichnet so dass beispielsweise
auch heute noch das fischen in der bucht
gänzlich verboten ist der unzählige
arten von vergiftungen nach wie vor
möglich sind im rahmen des special
olympics 2000 in sydney wurde ein
kleiner teil zu einem park umgebaut
inklusive einem kleinen hotel mit
restaurant und bar so dass inzwischen
neugierige touristen sich diesen
wunderbaren aber doch angst einflößenden
verlassenen ort ansehen können
chi chi die mieter touchy die mieter ist
der name eines berges im balkan gebirge
in bulgarien die ursprüngliche
bezeichnung unter welcher er im
volksmund nach wie vor bekannt ist
lautet bloß lucia eigentlich ist der
berg wunderbar unauffällig er liegt
recht zentral im gebirge und weist eine
höhe von 1441 metern auf die nächste
stadt liegt etwa 13 kilometer entfernt
was dem berg besonders macht ist die
tatsache dass im neunzehnten jahrhundert
bulgarische aufständische gegen die
türkisch osmanischen besatzungsmächte
gekämpft hatten unter der führung von
matschie die mieter zu dessen ehren der
berg nun seinen namen trägt eine weitere
besonderheit ist dass 1981 ein denkmal
auf dem gipfel errichtet wurde
dieses wurde zur ehre der
sozialistischen bewegung bulgariens
geplant mehr als sieben millionen us
dollar wurden für den bau ausgegeben
mehrere tausend menschen fanden hier
eine beschäftigung dort nur neun jahre
nach der fertigstellung des denkmals
brach der sozialistische staat zusammen
in weiterer folge wurde die pflege des
denkmals offenkundig bewusst
vernachlässigt so dass inzwischen
sämtlicher zutritt verboten wird und das
gebäude dauerhaft bewacht werden muss
pyramide von north dakota unter dem
namen safeguard programm wurde in den
70er jahren ein raketenabwehrsystem in
den usa errichtet vor allem die eigenen
raketensilos sollten dadurch geschützt
werden im theoretischen bedarfsfall
konnte es allerdings auch genutzt werden
um städte von nuklear schlägen zu
schützen und diese abzufangen im rahmen
des kalten krieges war dies eine große
notwendigkeit selbstverständlich waren
auch die abfall stationen mit nuklearen
sprengsätzen bestückt allerdings wurden
nur sehr wenige dieser station
tatsächlich fertig gestellt denn das
ende des kalten krieges machte sie
unnötig außerdem waren die kosten
regelrecht explodiert so dass auch die
fertig gestellten abwehr stationen
wieder stillgelegt wurden da die raketen
in pyramidenförmigen türmen
untergebracht wurden lag es nahe einen
entsprechenden namen im volksmund dafür
zu erfinden
so war unter anderem die große pyramide
von north dakota geboren
diese ist auch heute noch erhalten und
selbstverständlich der öffentlichkeit
nicht zugänglich und wird schwer bewacht
denn auch wenn es sich um ein veraltetes
abwehrsystem handelt so handelt es sich
dennoch nach wie vor um sensible
informationen der landesverteidigung
welche die usa nicht leichtfertig aus
der hand geben möchten
schade denn die pyramide von north
dakota gehört sicherlich zu den
spannendsten der ungewöhnlichen
verlassenen ort
der newa dreamland freizeitpark in der
nähe der japanischen stadt naga wurde
1961 der nada dreamland freizeitpark
errichtet nach einem besuch von
disneyland in den usa kam coni zimmer zu
die idee auch in japan einen solchen
großen freizeitpark bauen zu wollen
ursprünglich war sogar eine enge
kooperation mit disney geplant welche
aufgrund von streitigkeiten jedoch nie
ausgeführt wurde einige jahre florierte
der nada dreamland freizeitpark doch
1983 wurde in tokio ein wesen elend
eröffnet dies stellte sich als zu starke
konkurrenz heraus und die besucherzahlen
des never dreamland freizeitparks sanken
stetig als 2001 nur 40 kilometer
entfernt ein universal studio
freizeitpark eröffnet wurde war die
überlebenschance des stream lenz
endgültig dahin
im jahr 2006 kam die endgültige
schließung und das gelände wurde
stillgelegt und verlassen lange zeit
waren die überreste des vergnügungsparks
ein furchteinflößendes gebiet doch 2015
wurde das gesamte gelände verkauft mit
der idee hier wohnanlagen zu errichten
2016 wurde damit begonnen den
freizeitpark abzureißen eine arbeit
welche bis heute andauert aber in der
lämmer die usa können mit einer ganzen
reihe von geisterstädten prallen eine
der bekanntesten davon liegt november
und wird cover genannt zu beginn des
neunzehnten jahrhunderts wolke habe als
geplante stadt errichtet ziel war es
eine neue große um fantastische
hauptstadt für emma zu entwerfen die
planung dürfte jedoch sehr mangelhaft
erfolgt sein denn bereits wenige jahre
später wurde die stadt regelmäßig von
überflutungen heimgesucht da sie
zwischen zwei großen flüssen lag
1825 sorgten die wassermassen dafür dass
das regierungsgebäude teilweise
eingestürzt war
kurzerhand wurde beschlossen die
regierung von alabama nach tuscaloosa zu
übersiedeln
kaba existierte jedoch nach wie vor und
konnte sich als eine der wichtigsten
zentren im baumwoll handel etablieren
als jedoch 1866 auch die
bezirksregierung ausgabe abgezogen wurde
begann der zusammenbruch der stadt
welcher zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts in einem verkauf des
stadtzentrums um nur 500 us-dollar
gipfelte
zu dieser zeit wurden auch die meisten
der gebäude abgerissen und alle
verwertbaren materialien entfernt doch
nach wie vor stehen einige der häuser
und machen kam aber zu einer
schaurig-schönen geisterstadt polizei
land new york liegt an dem hudson river
so fiel es den meisten menschen bekannt
doch das in der nähe zu new york in
diesem fluss eine knapp 26.000
quadratmeter große insel namens paul
apple island liegt wissen die wenigsten
dabei war diese insel lange zeit von
großer bedeutung im neunzehnten
jahrhundert errichtete francis parlament
ein schottisch irischer einwanderer ein
imperium welches sich auf den import und
handel von waffen spezialisiert
um 1900 kaufte er pohl apple island um
hier eine weitere sichere
lagermöglichkeit für seine waren zu
schaffen er errichtete ein arsenal und
ein schloss welches jedoch nie
vollständig fertiggestellt wurde
da beinahe man frühzeitig verstarb
wenige jahre nach seinem tod
explodierten große mengen an
schwarzpulver was zu einem teile
einbruch des schlosses sorgte heute ist
ein große teile der anlage nur noch in
ruinen erhalten die insel kann jedoch
nach wie vor betreten werden so unter
anderem von angelica grußwort und ihrem
verlobten im jahr 2015 von diesem
ausflug kehrte angelica jedoch alleine
zurück der schuldspruch wegen mordes
sorgte auch für eine größere bekanntheit
von benjamins kastl und paypal island
einen der schönsten verlassenen orte der
welt es ist schwer zu sagen welchen
dieser verlassenen orte wie am liebsten
besuchen würden wir sind überzeugt davon
dass allesamt eine reise wert wären wer
würde nicht gerne alleine durch eine
gesamte stadt wandern um zu erkunden wie
die menschen vor 100 jahren gelebt haben
selbstverständlich haben auch ehemalige
militärische anlagen ihren ganz
besonderen reiz
hast du bereits einen unserer schönsten
verlassenen orte besucht und kannst du
uns eine geschichte dazu erzählen oder
gehörten deinen augen ein ganz anderer
ort unbedingt zu dieser aufzählung von
ungewöhnlichen verlassenen orten hinzu
lasst uns nicht im ungewissen wir freuen
uns riesig über alle kommentare zum
thema und sind schon auf die gespräche
und diskussionen gespannt vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder