{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vRxEDd1jIis","mytitle":"TopWelt,Unglaublich! Was Menschen tun, um scho\u0308n auszusehen! ","mylang":"de"}
das aussehen verbinden viele menschen
direkt mit ihrem selbstbewusstsein
wir setzen uns jeden tag den blick
anderer leute aus und möchten das diesen
unser anblick gefällt manche menschen
haben ein bisschen mehr glück als andere
in diesem bereich wer keinen sport
treiben muss um schlank zu bleiben ist
klar im vorteil
gute gene und die richtige ernährung
reichen bei vielen für einen schönen
body aus aber nicht alle haben es so
einfach
die meisten menschen müssen für ein
gutes aussehen auch ein bisschen
investieren und daran arbeiten das lässt
sich oft mit ganz normalen mitteln wie
einer hübschen frisur netter kleidung
oder etwas bewegung erreichen
es gibt aber auch kulturen in denen
schönheitsideale ganz andere formen
annehmen können und auch in der
vergangenheit haben einige menschen und
ganze völker zu drastischen maßnahmen
gegriffen um angebliche defizite
auszugleichen
wir stellen euch heute einmal einige
kuriose möglichkeiten vor die menschen
machen um gut auszusehen
sacrificium narben als körperschmuck
ja das gibt es bei diesem neuen trend
aus den usa werden durch so genanntes
cutting oder branding haben auf der haut
erzeugt ursprünglich wurde diese praxis
und wird teilweise auch heute noch in
verschiedenen völkern als praktische
körper modifikation durchgeführt so
zeigten bestimmte symbole haben auf dem
körper die zugehörigkeit zu einem clan
oder einem volk an eine besondere form
diente dazu mittels bestimmter ziel
nahmen bei frauen an zu zeigen dass sie
in das heiratsfähige alter eingetreten
waren
beim casting wird ein muster mit einem
skalpell in die haut geschnitten und die
zwischen den linien freibergen der haut
herausgehoben das branding dagegen
stellt eine art chirurgische verbrennung
gar mittels hochfrequenz werden der haut
dabei leichte schädigungen zugefügt die
dann zu den zielen haben verheilen
diese technik wird zum beispiel auch im
augenbereich angewendet um wieder zu
straffen
zurzeit sind es besonders jugendliche
und heranwachsende den westlichen
ländern die zunehmend als alternative zu
tätowierungen auf sacrificium
zurückgreifen allerdings gibt es in
japan schon seit jahrzehnten eine
akkreditierung szene
besonders beliebt ist dort dass hanna
bier hierbei wird bei frauen auf dem
venushügel eine blüte gehabt rumpel rock
der humpel rock ist er ein humpel kleid
bis zu den füßen geschnitten sind diese
röcke unter dem knie so eng geschnitten
dass frauen darin nur sehr kleine
schritte machen können ohne zu stolpern
darum wurden diese rücke auch oft fessel
rock genannt
dabei ist das ziel durch die
beschränkung der beiden bewegungen und
des tempos einen grazilen gang zu
erzeugen
beim gehen mit einem kumpel rock wird
besonders der hüftbereich betont deshalb
waren die hochzeiten der homepage die
zehner und 50er jahre
auch hier war der trend vorwiegend in
den usa vorzufinden
dort gab es zu diesen zeiten immer
wieder wellen in denen ein besonders
anmutendes weibliches becken als
auffälliges schönheitsideal galt heute
kann man beim humpel rock noch nicht
wieder von einem trend sprechen aber
mariah carey und einige andere stars und
sternchen sieht man in den letzten
jahren durchaus mit einem solchen
gewarnt
schaan kapsel die scham kapsel hat noch
kein comeback in modernen zeiten
gefeiert vielleicht ist das nicht
besonders verwunderlich
im 15 jahrhundert entwickelte sich im
bereich der männermode nämlich eine ganz
besondere form im wahrsten sinne des
wortes die eigene männlichkeit zu
präsentieren
die scham kapsel war ein länglicher
abgerundetes festes behältnis das vorne
in einem männer rock eingeschnitten und
dort auf die höhe des penis und
schambereich angebracht wurde
ursprünglich war dies bei ritter
ausrüstungen als reine genital schutz
gedacht den klassischen männer rock der
zum beispiel bei festlichen anlässen
damals getragen wurde mit einer charme
kapsel zu versehen fand allerdings kurze
zeit später ebenso großen anklang auf
seine ursprüngliche herkunft lässt die
scham kapsel beim einrücken schließen
weil diese so aussehen als würde man
einen suspension über der kleidung
tragen die scham kapseln lösten
mittelalter einen skandale aus und
besonders die kirche lehnte diese form
der körper darstellung völlig ab so
verschwanden die scham kapseln und
wurden nicht mehr gesehen
der spitz tüten bh madonna machte ihn
berühmt er ist auch vielen pin up ostern
zu sehen und der retro trend der letzten
jahre bringt ihn zurück
es geht um den spitzen bh die körbchen
des bhs sind dabei spitz zulaufend
geformt und zu den seiten haben sie ein
größeres volumen eine mittlere oberweite
bekommt so einen völligen look der dem
antlitz der oberweite in einem solchen
bh auch den spitznamen raketen brust 1
brachte eine große oberweite wirkt dann
noch größer spätestens seit dem sich
mehrere modelabels mit eigenen
kollektionen einer wiederherstellung und
wiederauferstehung gespitzt hüten bhs
gewidmet haben wird dieser wieder
vermehrt getragen als dessous ist er
vielleicht gerade deshalb so beliebt
weil er die brust so formt wie sie von
natur her eigentlich aussehen würde
er symbolisiert mit einfachen nicht
permanenten veränderungen die
erreichbarkeit des unerreichbaren
herren schuhe mit absätzen schuhe mit
hohen absätzen werden doch eigentlich
nur von frauen getragen dem ist bei
weitem nicht so durch die gesamte
geschichte der menschheit hindurch zieht
sich ein immer wieder aufkommender trend
dass auch männer aus verschiedenen
gründen schuhe mit hohen absätzen tragen
im alten ägypten trugen sowohl adelige
frauen als auch männer hohe schuhe
es wird vermutet dass die dadurch
erhöhte positionieren höheren status in
der gesellschaft symbolisieren sollte im
mittelalterlichen personen wurde eine
besondere form von schuhen mit knick und
hohen absätzen für reiter angefertigt
die so fester in den guten des sattels
sitzen konnten im siebzehnten
jahrhundert entwickelte sich in
frankreich eine sprühende modewelt kein
geringerer als der damalige könig ludwig
der vierzehnte trug solche schuhe
dadurch halten sie in frankreich der
renaissance als absolute luxus mode für
männer als reiter schuhe sind sie heute
noch vielen als ein teile eines
klassischen cowboy outfits bekannt als
retro cowboy look feierte dieser schule
in den 60er und 70er jahren des
zwanzigsten jahrhunderts bei
rockmusikern ein comeback da einige
stars auch heutzutage zumindest mit
leichtem absatz an den schulen unterwegs
sind stehen herren schuhe mit hohen
absätzen womöglich vor ihrer nächsten
rückkehr füße binden
ein blick nach china zeigt dass man auch
zu weit gehen kann bis zum verbot 1911
war das füße binden dort einen brauch um
bei frauen einen fuß zu formen der als
idealer weiblicher fuß angesehen wurde
im frühesten kindesalter wurde mädchen
dabei der fuß tatsächlich gebrochen und
danach abgebunden
dadurch entstand unter großen schmerzen
ein kleiner zierlicher fuß der lilien
fuß genannt wurde an den verformten
füßen trugen die mädchen und frauen
speziell angefertigte bestückte schuhe
die als besonders weiblich gehalten
vor allem den reichen und adeligen
chinesischen gesellschaftsschichten war
das füße binden weit verbreitet es war
nicht nur in der durchführung
schmerzhaft da der fuß durch die praxis
zerstört wurde mussten die mädchen und
frauen lebenslange schmerzen ertragen
und konnten sich nur noch mit mühe
richtig bewegen auf ein comeback dieses
schönheitsideals können wir verzichten
giraffenhals das paar dem volk ansässig
in myanmar und vietnam pflegt seit
jahrhunderten eine einzigartige
tradition
die frauen des volkes tragen eine aus
einzelnen ringen zusammengefügte spirale
um den hals diese beginnt bei
fünfjährigen mädchen mit einer höhe von
10 zentimetern und ist bei erwachsenen
frauen bis zu 40 zentimeter hoch diese
spirale führen augenscheinlich zu einem
langen kranken hals tatsächlich wird
nicht der hals verlängert sondern durch
das mehrere kilogramm schwere gerät
werden schultern und schlüsselbein
verformt und nach unten gedrückt der
gesamte bereich unter dem hals rück nach
unten und so entsteht der anschein dass
ein besonders langer hals entsteht die
frauen tragen die spirale in der regel
ein leben lang
im gegensatz zum füße binden führt der
giraffen heitz nicht zu lebenslange
schmerzen oder gesundheitsgefährdenden
schädigungen des körpers allerdings nur
solange die spirale auch getragen wird
wird sie abgenommen dauert es eine zeit
lang bis die muskulatur unter dem hals
sich wieder aufbaut
aufgrund ihres einzigartigen aussehens
wurden pardon frauen immer wieder im
laufe der geschichte vor publikum zur
schau gestellt
haut aufhellung der begriff der
vornehmen blässe hat seinen ursprung
darin dass helle haut in vielen regionen
der erde ein zeichen für einen hohen
gesellschaftlichen stand war
helle haut hatten in der regel
diejenigen die nicht arbeiten mussten
und aus reichem gutem hause stammt
der europäische hochadel der frühen
neuzeit bis dafür bekannt dass die haut
dort weiß gepudert wurde um diesen
effekt noch zu verstärken
heute verwenden viele menschen hände
pflegeprodukte um sommersprossen und
lieber fläche abzudecken oder ungleiche
stellen dem rest der haut anzupassen
in afrika und asien hat sich dagegen bis
heute eine gefährliche variante davon
durchgesetzt viele menschen dort
betrachten helle haut aufgrund der
oftmals rassistischen geschichte
unterschiedlicher region als ein
anzustrebendes ideal zur permanenten
aufhellung der haut werden häufig
gesundheitsschädlichen bleichmitteln
verwendet besonders in afrika sind sie
darum verboten
als trend kann die haut auf fällung kaum
noch betrachtet werden
im gegenteil wird vermutet dass mit
bleichmitteln zur haut aufhellung
jährlich ein größerer weltweiter umsatz
erzielt wird als mit mitteln zur
bräunung der haut amoco das indigene
volk neuseelands die maori praktizieren
eine form der akkreditierung dieser
ähnlich werden dabei durch das kratzen
im gesicht mit speziellen werkzeugen
narben ähnliche erhöhungen auf der haut
erzeugt die bedeutung des mogo ist dabei
derjenigen der sacra fixierung ähnlich
zugehörigkeit zu einer bestimmten gruppe
rang innerhalb dieser gruppe oder auch
einfach nur die herkunft konnten maori
wahrhaftig aus dem gesicht abgelesen
werden
eigentlich eine veraltete tradition
feiert sie in den letzten jahren beim
volk der maori eine rückkehr
jahrzehntelang wurden maori in
neuseeland geächtet und vertrieben erst
im einundzwanzigsten jahrhundert
besserte sich die lage der maori so
langsam
seitdem wird das mikro wieder vermehrt
angewendet um den stolz auf die eigene
herkunft anzuzeigen
selbstbestimmung über den eigenen körper
ist ein wichtiges element freier
gesellschaften die persönliche freiheit
erlaubt es uns auch
gesundheitsschädigende maßnahmen an uns
selbst durchzuführen solange diese legal
sind und anderen menschen nicht schaden
es spricht darum nichts gegen
extravaganten körperschmuck selbst dann
nicht wenn dieser permanente veränderung
ruft auch selbst auferlegte
bewegungseinschränkungen oder andere
dinge die vielen menschen extrem
vorkommen sind in dem rahmen durchaus
okay aber wenn kinder in jungen jahren
zu methoden verleitet werden über die
sie sich selbst noch keine meinung
bilden können oder ihnen gar permanente
schäden zugefügt werden mit denen sie
ein leben lang auskommen müssen sollte
unserer meinung nach eine klare grenze
gezogen werden
wie seht ihr das wie weit darf man für
schönheit gehen wir freuen uns auf eure
meinung in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auch abonnieren und wir sehen uns bald
wieder