{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MmPUfR_Gfhw","mytitle":"TopWelt,Ungelo\u0308ste Stellare Mysterien unserer Galaxie! ","mylang":"de"}
neueste techniken und gigantische
teleskope ermöglichen den weltraum
forschern immer tiefere einblicke ins
all
das weltraumteleskop hubble liefert
bilder in niemals zuvor gekannter
schärfe und farbenpracht nur allzu gerne
würde die wissenschaft auf der erde all
diese prachtvollen erscheinungen quasare
und fantastisch wirkenden kräfte
erklären doch immer wenn eine berühmte
formel gefunden wurde präsentiert das
all die berühmten ausnahmen von der
regel heute beschäftigen wir uns mit
stellaren mysterien unserer galaxie
lasst uns loslegen
der krebsnebel der krebsnebel gehört zu
den bekanntesten erscheinungen des
interstellaren raumes das
weltraumteleskop hubble zeigt er den
menschen erstmals die unglaublichen
farben der nebel leuchtet in feurig
roten und heil grüntönen in seiner mitte
befindet sich ein sogenannter
neutronenstern erreicht ein stern das
ende seines lebens explodiert er und
fällt schließlich in sich zusammen je
nach masse reiste er ein schwarzes loch
in den raum oder es bildet sich ein
breiter hell leuchtender und rotierende
neutronensterne die astronomen konnten
die extrem helle supernova im jahr 1054
mit bloßem auge erkennen für sie war es
nur das aufleuchten eines unbekannten
himmelskörpers in unglaublich weiter
entfernung heute weiß man von den
details und kennt die zusammenhänge um
das vergehen der größten himmelskörper
dennoch können forschern längst nicht
alles erklären die strahlung die von den
nebeln ausgeht stellt sie vor ein rätsel
der krebsnebel sendet gamma wellen in
einer solch hohen konzentration aus die
alle bekannten größen übersteigt und
bisher funktionierende modellrechnungen
komplett auf den kopf stellt rotierende
neutronensterne die wolke rcb 103 ist
ein weiterer überrest eines vor etwa
2000 jahren explodierten sterns
sie befindet sich ca 10.000 lichtjahre
von der erde entfernt und wird derzeit
von wissenschaftlern mit spannung
verfolgt hier ist es nicht die
außergewöhnlich hohe strahlung sondern
das rotationsverfahren des kerns dass
die wissenschaftler staunen lässt
normalerweise bewegen sich die
neutronensterne mit einer gewissen
vorhersehbarkeit gleich nach dem
zusammenfall sind sie unglaublich
schnell mit 716 umdrehungen pro sekunde
ist der psr j 17 48 24 46 a d der
derzeitige kosmische spitzenreiter doch
das zentrum von rcb 103 verhält sich
ganz anders
statt sich in nur einer sekunde mehrere
hundert mal um die eigene achse zu
drehen pudel der noch recht junge
neutronensternen gemütlich vor sich hin
ganze sechs sieben stunden lässt er sich
für nur eine einzige umdrehung zeit dass
neutronensterne mit zunehmendem alter
langsamer werden ist für die irdische
wissenschaft normal
derzeit gibt es nur ein erklärungsmodell
das von der existenz eines zweiten
unsichtbaren sterns ausgeht dessen
gravitationsfeld rcb 103 deutlich
verlangsamt bipolare nebel in unserer
galaxie existieren rund 1500
planetarische nebel viele der nebel sind
kugelförmig oder zeigen bizarre muster
die an tiere und symbole erinnern
zu den schönsten erscheinungen zählen
die rund 150 derzeit bekannten bipolaren
nebel sie zeigen faszinierende
symmetrische formen die wie sanduhren
schmetterlinge oder rechtecke aussehen
vermutlich ist in deren zentrum ein
doppelstern untergegangen was die
gespiegelte nebulöse erscheinung
erklären könnte die exakten
gesetzmäßigkeiten die hinter den formen
und farben stecken bleiben weiter ein
geheimnis
im fall der bipolaren nebel sind die
wissenschaftler aber noch auf ein ganz
anderes kuriosum gestoßen vermessungen
ergaben dass alle derzeit bekannten
bipolaren nebel entlang einer achse
durch die milchstraße angeordnet sind
dabei sind sie zu völlig
unterschiedlichen zeiten entstanden und
sind von einer anderen warte aus
betrachtet unglaublich weit voneinander
entfernt trotzdem gibt es diesen
bizarren zusammenhang der einmal mehr
für eine übergeordnete intelligenz im
raum spricht der sharp lässt 271 nebel
mit dem sharpless emissions- nebel hat
es die wissenschaft mit einer weiteren
absoluten ausnahmeerscheinungen zu tun
erstmals wurde er im achtzehnten
jahrhundert von astronomen william
herschel entdeckt er sei jedoch nur
schemenhaft was wir heute ganz deutlich
erkennen können sharpless 271 stellt
alle streng geometrisch gezeichneten
neben noch weit in den schatten er zeigt
ein fächer spiel aus mehreren
symmetrisch übereinander angeordneten
lappen etwas vergleichbares haben die
wissenschaftler noch nie gesehen
zwar gibt es etliche dieser einzel
erscheinungen der sinn und zweck dieser
bizarr schönen ausnahmen von der
absoluten berechenbarkeit möchte den
forschern jedoch nicht einleuchten
zu allem überfluss produziert der nebel
shuttle ist 72 dann auch noch jede menge
licht das eigentlich gar nicht vorhanden
sein dürfte
der kern des nebels ist aufgrund der
mehrfachen überlappung der
farbstrukturen
zu erkennen rechnungen haben jedoch
ergeben dass es ein zentrum dieser
leuchtkraft im zusammenspiel mit anderen
größen von schäubles 271 eigentlich
nicht geben kann
der kugelsternhaufen messier 15
ungewöhnlich dichte ansammlung vieler
kleiner sterne sind im weltall recht
häufig anzutreffen der genaue ursprung
der kugelsternhaufen ist allerdings
immer noch unklar
beobachtet wurde der kugelsternhaufen
erstmals von dem astronomen charles
messier im jahr 1764 ihm war die
erscheinungen durch die ungewöhnliche
helligkeit und den umgebenden nebel
aufgefallen messier ging zunächst von
einem einzigen hellen stern mit einer
ungewöhnlichen krone aus erst william
herschel konnte im jahr 1783 die ballung
von mindestens 500.000 teil leuchtenden
einzel körpern erkennen die moderne
wissenschaft ging zunächst davon aus
wallungen von neutronensternen könnten
zu der erneuerung und wiedergeburt
führen normalerweise verschwinden die
neutronensterne aber nach ein paar
zehntausend jahren einfach die
ungewöhnliche anordnung und dichte der
leuchtkörper passt ebenfalls nicht zu
dieser theorie
eventuell könnte sich hinter messi a15
ein schwarzes loch verbergen dass die
himmelskörper langsam anzieht sammelt
und verdichtet bewiesen ist dass bisher
aber nicht messier 15 ist zu weit weg um
genauere erkenntnisse zu gewinnen
der sternhaufen befindet sich etwa
30.000 lichtjahre entfernt im sternbild
pegasus wer den mysteriösen
kugelsternhaufen mit eigenen augen sehen
möchte kann das sternbild am
herbstlichen nachthimmel ausmachen knapp
nördlich des himmels äquators bilden
vier nahezu im quadrat stehende sterne
den rumpf des fliegenden pferdes der
vierte stern rechts unten das pferd
steht auf dem kopf führt direkt zur
haltelinie an deren spitze sich der
kugelsternhaufen messier 15 befindet
das polarstern rätsel dem nordstern oder
auch polarstern kennt fast jeder die
geheimnisse die er den forschern auf
gibt jedoch nicht als markantester punkt
am nördlichen sternenhimmel diente er
seit der antike als orientierungshilfe
und wichtiger leitstellen der seefahrt
erst seit der neuzeit erkannte man dass
der nordstern gar kein einzel stern ist
das leuchtende objekt im sternbild
kleiner bär entpuppte sich als
doppelstern seitdem wusste die
wissenschaft von einem großen stern
polaris a und einem kleinen stern
polaris b dieser umkreist seinen großen
bruder und das spiel der beiden ist nur
mit unglaublich großen teleskopen zu
erkennen der nordstern überraschte
jedoch noch mehr als sein dritter nur
sehr schwache leuchtender stern
auszumachen war
polaris entpuppt sich also immer mehr
als kleines sternsystem das vorliegen
mehrere einzelsterne könnte auch die
großen differenzen in der messung der
entfernung erklären im jahr 1990 wurden
434 lichtjahren distanz zur erde
gemessen etwas später waren es 100
lichtjahre weniger die messungen zeigten
anomalien die sich zunächst jeder
logischen interpretation entzogen klar
ist nur dass in etwa 3000 jahren polaris
den titel als nordstern angaben us tv
abgeben muss durch die verschiebungen
der elliptic ist dieser dann der erste
stern am nördlichen nachthimmel
die geschwister unserer sonne im kosmos
werden anhäufungen entstehen der sterne
als sternen kindergärten bezeichnet
vermutlich ist auch unsere sonne in
solch einem zentrum für neue sterne
entstanden
folglich muss sie also geschwister und
nahe verwandte haben die wissenschaftler
gingen auf die suche und vermaßen sterne
auf der suche nach signifikanten
ähnlichkeiten zu unserer heimat sonne um
die zusammenhänge klassifizieren zu
können wurde in verschiedene gruppen
eingeteilt die englischen bezeichnungen
solar type oder solarpanel ogg oder
salat will dienen seitdem als offizielle
solare verwandtschaftsgrad doch nicht
etwa der zoll a twin solar zwilling ist
der ähnlichen typ sondern der so lasse
bling sollen schwester oder bruder
während in den anderen kategorien
mindestens ein dutzend verwandte
anzutreffen sind gibt es nur einen
einzigen so lasse bringen
der stern hd 16 28 26 ist etwa 110
lichtjahre entfernt und befindet sich im
sternbild herkules größe alter
leuchtkraft und chemische
zusammensetzung sind unserer sonne zwar
am nächsten
dennoch können die wissenschaftler nicht
mit sicherheit sagen ob beide sollen am
gleichen ort geboren wurden
der untote stern vor rund 200 jahren
entwickelte sich der doppelstern etat
karine zur supernova und explodierte
bereits seit dem siebzehnten jahrhundert
wurde das sterbende stern ist von der
erde aus verfolgt für die astronomen
zeigte sich eine ständig ändernde
strahlungsintensität die sich in der
finalen phase ständig verändernden
verbrennungsvorgänge an der oberfläche
sorgen für dieses mehrfache aufleuchten
dass sich über jahrzehnte hinweg ziehen
kann bei seiner explosion schleuderte
der 7500 lichtjahre entfernte stern
material dass der zehnfache masse
unserer sonne entspricht ins all aus den
resten und den chemischen veränderungen
im umfeld entstand der heute noch
sichtbare bizarre homunculus nebel
dieser polare nebel zeigt sich in
blutroten düster vorigen farben und in
der bipolaren form einer hantel passend
zu dieser schaurigen erscheinung spielt
sich im inneren des nebels etwas
unglaubliches apk carina musste
gesprengt und tot sein doch der
doppelstern existiert immer noch beide
sterne sind vollständig erhalten
geblieben und dies stellt die
wissenschaftler einmal mehr vor ein
kosmisches rätsel vermutlich gab es im
umfeld der beiden weitere unsichtbare
sterne die während der explosion ein
gesaugt wurden auf diese weise konnte
sich der als vampir sternen bekannte
sonderling am leben erhalten
gigantische magnetare magnetare sind
eine weitere rätselhafte
hinterlassenschaft toter sterne
neutronensterne sind nicht nur klein
sondern extrem komprimiert ein stück in
der größe eines würfelzucker es würde
auf der erde mehrere tonnen wiegen durch
die struktur und rotation bilden sich
ungewöhnliche magnetische kräfte
einige dieser neutronensterne stellen
alles andere weit in den schatten
diese magnetare entwickeln ein kraftfeld
das andere neutronensterne um das 1000
fache übersteigt die anziehungskraft der
giganten ist um millionen höher als das
erdmagnetfeld im umfeld dieser
interstellaren erscheinungen können sich
keine moleküle bilden materie löst sich
rund um die monster magnet einfach auf
magnetare zählen damit zu den
gefährlichsten körpern im kosmos der
stern xt j 18 10 197 top das schaurige
szenario noch in dem eher sporadisch
unglaubliche mengen an radioaktivität
ins all hinaus schleudert die
himmelsscheibe y o regal die erscheinung
y tor egal war den forschern schon lange
bekannt doch niemals zuvor konnten sie
deutlich erkennen was sich da 2000
lichtjahre von uns entfernt genau
abspielt mit herkömmlichen teleskopen
waren lediglich ein stern und eine
scheibe zu erkennen alle 27 jahre
verdunkelte sich die mysteriöse
erscheinung ein etwa drei fußballfelder
großes teleskop auf einem berg in
kalifornien konnte jetzt mehr klarheit
schaffen die bilder lieferten
erstaunlich scharfe aufnahmen eines
großen sterns der von einem winzig
kleinen umkreist wird die beiden sterne
scheinen fangen zu spielen
der kleinere von beiden war aufgrund des
ihnen umgeben dichten nebel rings nie
auszumachen sonderlich erscheinen jedoch
rechnungen die zeigen dass der winzling
eine viel größere massen dichte aufweist
als sein großer bruder was das sein kann
und welche physikalischen kräfte das
ungewöhnliche spiel der beiden zu lassen
ist ein weiteres ungelöstes rätsel des
universums wie denkst du über die
schönheit und die absonderlichkeiten im
weltall
meinst du es hilft uns auf der erde
wahrhaftig weiter wenn wissenschaftler
alles erklären und berechnen können
schreib uns deine meinung und teile
deine gedanken mit uns wie immer über
die kommentarfunktion vielen dank fürs
zuschauen falls ihr euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder