{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x_MHUBKudjk","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Altgriechische Archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die antike welt griechenlands fasziniert
die menschheit schon seit den römern
sie haben sich auf die spuren der
berühmten vorfahren begeben angeleitet
von homers ilias in der es um götter und
ihre geschichte unter den menschen geht
nebenbei den mysterien die in unzähligen
geschichten filmen und spielen
untergebracht worden sind gab es aber
natürlich ein echtes alt griechisches
reich dieses geschick aus
unterschiedlichen staaten städten und
feldherren war entscheidend für die
entwicklung der frühen europäischen
geschichte allerdings in die reiche so
alt dass es kaum ausgrabungen gibt die
folgenden funde haben nicht nur das
verständnis verändert sondern den beweis
geliefert dass die geschichten wirklich
der wahrheit entsprachen macht euch
bereit für sieben altgriechische
archäologische entdeckungen
ausgrabungen auf und an der insel delos
die insel delos spielt in der antiken
altgriechischen geschichte eine ganz
entscheidende rolle
das eiland zwar nicht nur die zuflucht
von hera sondern auch der geburtsort von
gleich zwei gattern apollo und artemis
tatsächlich ist nur relativ wenig davon
bekannt inwiefern diese insel
tatsächlich eine bedeutende rolle in der
damaligen zeit gespielt hat das könnten
neue ausgrabungen vor der küste von
telos ändern während die insel selbst zu
den wichtigsten archäologischen zentren
von griechenland zählt war das meer
bisher kaum untersucht worden
hier hat man nun aber gleich eine
vielzahl von schiffswracks gefunden
darüber hinaus finden sich die ersten
spuren einer großen hafenanlage und eine
vielzahl von überresten die auf einen
intensiven handel in der region
schließen man kann also getrost davon
ausgehen dass die insel einst
tatsächlich ein wichtiger knotenpunkt im
antiken mittelmeer war und die
geschichten von göttern nicht ohne grund
diesem besonderen ort zugeschrieben
worden sind 1 2600 jahre alter
griechischer helm eines der größten
rätsel rund um die antiken griechischen
reiche dreht sich um die frage inwiefern
sie mit anderen kulturen in kontakt
gekommen sind und wie weit sie sich
überhaupt im raum des mittelmeeres
ausgebreitet haben
dank der funde von griechischen soldaten
oder städten lassen sich nämlich auch
die geschichte von anderen ländern
rekonstruieren waren hier bereits
siedlungen die beispielsweise mit den
häfen und schiffen die griechen
gehandelt haben ein kürzlich gefunden
bessere liegt an der küste von haifa in
israel könnte aufschluss darüber geben
dass es auch hier antike siedlungen
gegeben hat die in irgendeiner form mit
den griechen in verbindung gestanden
haben nach intensiven untersuchungen an
dem alten krieger helm hat man ihn auf
ein alter von etwa 2600 jahren datiert
das bedeutet dass die griechen bereits
bis nach israel vorgedrungen sind als
hier noch ägypten und andere uhr
herrscher tätig waren
deren spuren lange verloren sind und
mitunter auch nicht mehr in den
aufzeichnungen der geschichte zu finden
sind
der helm ist heute in einem museum von
haifa aufzufinden und wird für weitere
untersuchungen genutzt vielleicht kann
er noch mehr über seinen besitzer und
über den reiseweg seines einstigen
besitzers preis geben bevor dieser
seinen helm
in der nähe von haifa verloren hat
römische strukturen im hafen von korinth
die stadt korinth war einst ein stolzer
teil des antiken griechischen reiches
und hat sich vermutlich über einige
jahrhunderte als eine entscheidende
macht in diesem teil des mittelmeeres
gehalten
das lag daran dass man aufgrund der
hervorragenden lage in der position war
sich auszubreiten und die struktur der
stadt ganz nach den eigenen wünschen
aufzubauen
berühmt war corinne zum beispiel dafür
dass die stadt selbst keinen hafen hatte
sondern eigene kleine steht da als hafen
siedlungen aufbaute in denen die
besucher an kam bevor sie überhaupt
ihren ersten fuß nach korinth setzen
konnten
wie möchte ich das reich wirklich war
ist heute nicht mehr bekannt was man
aber weiß ist dass es einen römischen
eroberungszug gab und die stadt
schließlich im jahr 160 vor christus von
den römern eingenommen worden ist wie
neueste funde zeigen wurde die stadt
aber auch danach noch genutzt es soll
wohl cesar selbst gewesen sein der hier
eine neue kolonie aufbaute und somit die
einflusssphäre der römer erweiterte
davon zeugen verschiedene konstruktionen
die nun im alten hafenbecken gefunden
worden sind so scheint es zu sein dass
die römer den hafen wieder aufbauten und
dabei ihre überlegene bau und
ingenieurskunst genutzt haben um ihn zu
verstärken und effizienter zu machen
das bedeutet wohl dass die geschichte
von korinth auch lange nach der
eroberung weiter ging das älteste antike
schiffsfracht der welt ein stützpfeiler
der macht dem antiken griechenland war
es dass es anscheinend gelungen ist mit
diversen völkern in europa und darüber
hinaus einen aktiven handel zu betreiben
das hat dafür gesorgt dass sich viele
griechische städte zu den kulturellen
hauptstädten derzeit entwickelt haben
ein zeugnis davon ist ein handelsschiff
das nun im schwarzen meer gefunden wurde
dass handelsschiffe von diesem typ her
bisher nur auszeichnungen bekannt nicht
einmal zerstörte wracks dieses antiken
typs hat man gefunden
daher sind nicht nur der ort des fundes
sondern auch die art des fundes von
hoher bedeutung für das verständnis der
griechen und ihre handelswege der grund
dafür dass man dieses antike wrack
gefunden hat liegt in der beschaffenheit
des meeres so liegt das fragt das wohl
vor etwa 2400 jahren gesungen ist in
einer tiefe von 2000 metern in einer
sandbank hier unten ist so wenig
sauerstoff vorhanden dass sich das holz
nichts zu ersetzen konnte und nun für
forscher einen kein abenteuerspielplatz
bietet das schwarze meer hat sich in den
vergangenen jahren zu einem paradies für
archäologen entwickelt die besonderheit
bei gerade diesem fund liegt darin dass
von diesem typ bisher nur zeichnungen
auf vasen bekannt waren mit der neuen
entdeckung sollte es möglich sein einige
neue erkenntnisse über den schiffsbau
nicht nur der griechen sondern allgemein
der menschen in dieser zeit zu machen
das wird helfen das verständnis für
diese antiken kulturen noch weiter zu
schärfen
kaster grappa mfi police bereits die
alten griechen haben eine art von
totenkult gehalten und mächtige sowie
reiche persönlichkeiten verschiedensten
grabanlagen bestattet anstatt einfach
nur auf friedhöfe zu setzen
bisher sind aber nur vergleichsweise
wenige dieser anlagen bekannt eine
ausnahme dabei ist das caspar graf von
am pool ist dass nicht nur das größte
seiner art ist sondern auch sonst
verschiedene interessante beobachtungen
auf die damalige art und weise des grabs
ermöglicht einst war der ort ein
wichtiger punkt für die beschaffung von
ressourcen im antiken athen es waren die
armeen von alexander des großen die
dafür sorgten dass der ort von seiner
einstigen herrscher verlassen wurde
vermutlich ist das auch der grund warum
die anlage über viele jahrhunderte in
vergessenheit geriet und man erst in den
60er jahren wieder durch zufall auf
diesen besonderen fund in der geschichte
der griechischen archäologie gestoßen
ist und ihn seitdem versucht zu erkunden
der gesamte grabhügel wurde einst wohl
künstlich aufgeschüttet und erst nach
und nach wurde die grabanlage in die
erde eingelassen
sie besteht aus drei kammern dabei gibt
es einige vor kammern und auch eine
grabkammer
das problem ist dass die grabanlage wohl
einst auch von den römern entdeckt
worden ist die sich daran gemacht haben
die mitunter reichen verzierungen und
kostbaren materialien die sich hier
einst befunden haben sollen an anderer
stelle zu verbauen
jetzt macht sich die griechische
regierung daran all diese dinge wieder
zu finden und in das grab einzuarbeiten
das ziel ist es dass der ort wissen das
jahr 2020 wieder für die öffentlichkeit
preisgegeben werden kann
bis dahin haben die experten zeit mit
ein wenig glück vielleicht noch mehr
interessante erkenntnisse aus dem
grabhügel zu gewinnen die ältesten
aufzeichnungen der des e commerce oder
sie gilt nicht nur als standardwerk für
jeden der sich mit der griechischen
mythologie beschäftigt seit über 2000
jahren gehört es zu den typischen werken
die von gelehrten auf der gesamten welt
gelesen werden die geschichten über die
verschiedenen personen der griechischen
mythologie sind auf der gesamten welt
bekannt dabei war über lange zeit nicht
einmal klar wie sich die aufzeichnungen
über eine so lange zeit erhalten und vor
allem in der ganzen welt verbreiten
konnten ein grund dafür wurde nun
vielleicht in einigen tontafeln entdeckt
von den experten
oben das ist die ältesten exemplare sind
die im raum des mittelmeers gefunden
worden sind
auf diesen tafeln befinden sich
verschiedene werse aus eben jener ohne
sie und geben den forschern und
archäologen eine menge fragen mit sie
wurden in einem eigenen heiligtum
entdeckt das seit vielen jahrzehnten von
forschern auf der gesamten welt
erforscht wird damit wissen die
wissenschaftler dass es bereits in der
antike überlieferungen der odyssey gab
das liegt auch daran dass es sich über
viele werke als eine art leitfaden für
die griechische kultur gehalten hat
dieser beweis dafür ist zudem eine
interessante entwicklung über die art
und weise wie die antiken griechen ihr
wissen weitergegeben haben aufgrund
ihres alters sind diese funde
entscheidend für das verständnis dieser
wiege der europäischen zivilisation die
griechische pyramide dass die griechen
einen kontakt mit den ägyptern geprägt
haben ist unter historikern unbestritten
der umfang ist dabei nicht sicher und
auch der kulturelle austausch kann nicht
immer mit historischen quellen belegt
werden
es gibt aber ein bauwerk das
entscheidend für die frage sein kann
inwiefern sich bau wissen verbreitet hat
kurios ist dass es sich dabei wieder
einmal um eine pyramide handelt seit
vielen jahrzehnten rätseln forscher
darüber warum sich gerade diese form des
baus überall auf der welt verbreitet hat
obwohl die völker mitunter keinerlei
wissen über und voneinander haben
konnten die große pyramide wie sie unter
forschern genannt wird wurde keinesfalls
reihen von menschen erschaffen
vielmehr handelt es sich um eine art
hügel der bereits von der natur aus
ähnlichkeit mit einer pyramide hatte die
besonderheit liegt darin dass es
anscheinend menschen waren die dieses
stück natur bearbeitet haben bis es am
ende tatsächlich die form einer pyramide
erreicht hatte hier wurden terrassen in
den stein geschlagen die verschiedenen
zwecken gedient haben sollen
vor allem war es aber ein perfekter ort
um den hafen zu überblicken wie genau
ist entstanden ist das weiß man heute
nicht mehr
nun hat man aber entdeckt dass es am fuß
dieser pyramide spuren von eisen
arbeiten gegeben hat
am fuß der einstigen pyramide wurden
zudem verschiedene werke die auf
komplexe ingenieurs arbeiten hinweisen
gefunden
das bedeutet dass hier bereits vor 4000
jahren eine einstige urbane zentren
entstanden sind und damit deutlich
früher als man bisher angenommen hat die
griechische welt ist voller geheimnisse
und mythen und diese bauwerke verstärken
diese faszination noch weiter welche
einstigen möchte fallen euch noch ein
die auch heute noch eine wichtige rolle
für uns spielen und uns geheimnisse
bieten schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder