{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nLsVUsshAyA","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen im Su\u0308dpazifik ","mylang":"de"}
der südpazifik ist nicht nur in der
kultserie lost ein ort an dem sich viele
erstaunliche dinge verlassen die
spektakulärsten ganz realen entdeckungen
in diesem teil der erde stellen wir euch
in diesem video vor
lasst uns loslegen
die uss hornet
die uss hornet war einer der wichtigsten
flugzeugträger der us navy während des
zweiten weltkriegs obwohl sie nur etwa
ein jahr im dienst war in dienst
gestellt wurde das 252 5 meter lange und
33 meter breite schiff am 20 oktober
1941 nachdem sie schon am 14
dezember 1940 ihren stapellauf gehabt
hatte die uss hornet sank aber bereits
am 27 oktober 1942 infolge der schlacht
bei den santa cruz inseln zwischen den
usa und japan
140 der 2200 mann besatzung des schiffes
ließen dabei ihr leben
erst 2009 10 wurde das wrack des
schlachtschiffs in 5400 meter tiefe nahe
den salomon-inseln wieder gefunden und
zwar von der besatzung des tiefsee
forschungsschiffs awi petrol das dem
kurz zuvor verstorbenen microsoft
mitgründer paul allen gehörte basierend
auf den logbüchern von neuen anderen
schiffen die bei der schlacht bei den
santa cruz inseln gekämpft hatten
grenzte das forscherteam die möglichen
aufenthaltsort des schiffes so gut ein
dass seine tiefste solar sonne das
schiff gleich beim ersten versuch finden
konnte forschungsteam leiter robert
kraft erklärte die hornet stand auf
unserer liste von schiffen aus dem
zweiten weltkrieg die wir aufgrund ihrer
historischen bedeutung als hauptträger
die ausschlaggebende momente und
seeschlachten gesehen hatte lokalisieren
wollten das mega lektor harmonie an der
ostspitze von tongatapu der größten und
bevölkerungsreichsten insel des
königreichs tonga in der nähe des dorfes
not our kann man einen beeindruckenden
treten bewundern als trainiert
bezeichnet man einen aus mega legten
also großen steinblöcken wie etwa im
britischen stonehenge gebauten torbogen
dieser kredit ist als harmonie bekannt
was in etwa so viel wie die last des hmi
bedeutet der polynesische halbgott maui
dürfte vielen aus dem disney film war ja
bekannt sein der tricks da ist vor allem
für eine handlung berühmt er stahl
ähnlich wie prometheus in der
griechischen mythologie das feuer der
götter und brachte es den menschen
die legende besagt dass es auch mal war
der den trainierten errichtete da dies
keine sterblichen möglich gewesen wäre
immerhin wiegen die sechs meter langen
steinblöcke jeweils an die 20 tonnen
wahrscheinlicher ist natürlich das um
1200 nach christus der damalige
polynesische könig das tor als eingang
seines halters errichtete da sich unweit
einer als drohen verwendeter vierter
mega lied befindet das königreich tonga
setzt sich im übrigen aus fast 200
inseln zusammen von denen etwa ein
viertel besiedelt ist
die ersten siedler waren um 1500 vor
christus die lapidar leute jedoch als
vorfahren der polynesier gelten dazu
später mehr
hunger tonga und wir bleiben im insel
königreich tonga in dem aufgrund der
vulkanischen aktivitäten neue inseln
stetig kommen und gehen im fall von
hunger tonga ist es schwer zu sagen ob
wir nun eine insel entstand oder ob zwei
bereits existierende in sind
zusammenwuchsen aber der reihe nach vor
tonga ist ein vulkan im königreich tonga
der ende dezember 2014 ausbrach und so
zwischen zwei bereits existierenden
inseln eine neue verbindende landmasse
entstehen ließ dass es auch noch gar
nichts ungewöhnliches in tonga
bemerkenswert ist aber dass diese insel
auch einige monate später noch immer da
ist was für vulkaninseln äußerst
untypisch ist
überraschender weise interessiert sich
vor allem die lager für die neu
entstandene landmasse warum erklärt jim
gaben der leitende wissenschaftler des
goldes space flight center der nasa
alles was wir auf dem mars sehen und
lernen basiert auf die erfahrung die wir
mit phänomenen auf der erde gemacht
haben
wir glauben dass es auf dem mars zu
einer zeit an der es dort große
wasserflächen gab vulkanausbrüche
gegeben hat weiterhin erläutert er
für uns ist es von interesse zu
kalkulieren wie stark sich die 3d
landschaft mit der zeit verändert
insbesondere das volumen das nur ein
paar mal bei anderen ähnlichen inseln
gemessen wurde
das ist der erste schritt um die erosion
strato und prozesse zu verstehen und zu
entschlüsseln warum diese insel länger
existiert als es die meisten erwartet
hätten
vermutlich ist die beschaffenheit der
beiden angrenzenden inseln der grund für
die langlebigkeit der vulkaninsel
dies vermutet zumindest wiki ferry
geologin an der columbia university
wie es mit der insel weiter geht über
kurz oder lang wird sie wieder
verschwinden
dies könnte erosion bedingt sechs bis
sieben aber auch bis an die 30 jahre
dauern antica friedhof auf evt wie
bereits erwähnt gelten die la peter
leute als die ersten siedler tongas der
fund von schädeln auf einem antiken
friedhof auf einer insel des
inselstaates vanuatu legt nun nahe dass
auch dort die la peter kultur von den
melanesien die bislang als eingeborene
dieser inselgruppe gegolten hatten
existierte
dass die la peter kultur nun wiederum
ein direkter vorläufer der polynesier
ist gilt als wahrscheinlich zumindest
untersuchte unlängst ein team von
französischen und australischen
wissenschaftlern schädel auf einem im
jahre 2004 entdeckten friedhof auf und
kam zu dem schluss dass es sich bei den
3000 jahre alten knochen um die
überreste von la vita leuten handelt
dazu verglichen die forscher die
gefundenen schädel mit denen heute
lebender melanesien und polynesien die
wie gesagt als die nachfahren der la
peter kultur gelten
wie es den la peter leuten vor über 3000
jahren gelungen ist eine so weit von
ihrer heimat entfernt der inselgruppe zu
besiedeln gibt den forschern aber noch
heute rätsel auf
bemerkenswert an den 25 gräbern des
friedhofs auf ft ist zudem die lage der
knochen von 36 toten lapidar leuten so
wurden die leichen offenbar nicht
einfach in die gräber gelegt sondern
zwischen der töpferware die ebenfalls
gefunden wurde
auf ungewöhnliche weise drapiert so fand
man etwa drei schädel die auf der brust
eines wiederum kopflosen mannes
platziert worden waren
überhaupt waren sämtliche schädel
entfernt oder zumindest verlagert worden
der baum hunger das wichtigste zuerst
der baunummer ist entgegen seines
deutschen namens kein hunger sondern
einen sekt aus der ordnung der gespenst
schrecken ist also eigentlich eine
stabheuschrecke und kein krebs die jetzt
mag es nicht gerade bemerkenswert
klingen dass man im südpazifik eine
gespenst strecke gefunden hat was macht
er den fund eines bauernhofs auf der
felseninsel ball spylo mit im jahre 2001
also so bemerkenswert der baunummer galt
als einzig auf der lord howe insel
heimisch wo ihn die bewohner aufgrund
seiner häufigkeit als fischfutter
verwendeten dann kam es aber zu einem
folgenschweren unglück am 14 juni 1918
strahlte das australische
versorgungsschiff ssw campbell auf der
donauinsel und ratten flohen vom
havarierten schiff auf die insel
die raten breiteten sich auf der insel
aus was fatal für die endemische fauna
war schon zwei jahre nach dem unglück
konnten keine bauern mehr gefunden
werden und ab 1930 ging man davon aus
dass der baum haumer von den ratten
ausgerottet worden war
weitere 30 jahre später erklärte man die
spezies offiziell für ausgestorben
schon in den 60er jahren fanden felsen
kletterer auf den 23 kilometer
südöstlich der lotto insel gelegenen
bolzplatz erst einen und dann zwei tote
baunummer über 30 jahre später 2001
nämlich untersuchten forscher die insel
genauer und fanden zunächst zwei
ausgewachsene weibchen und eine
weibliche nymphe 2002 entdeckte man auf
einer fels terrasse 24 exemplare
nur zwei davon männlich wie die tiere
von der laut insel nachbar mit gelangen
konnten gibt den forschern rätsel auf
seit 2003 läuft ein zuchtprogramm mit
dem erklärten ziel die tiere nach der
ausrottung der ratten wieder auf der
donauinsel anzusiedeln weitere
überbleibsel des pazifik konflikts im
zweiten weltkrieg am 17 dezember 1941
griffen die kaiser nicht japanischen
marine luftstreitkräfte die in pearl
harbor hawaii vor anker liegende
pazifikflotte der vereinigten staaten
von amerika an
so wurden die usa die sich bis dahin
neutral verhalten hatten da sie hofften
stalin händler würden sich gegenseitig
schwächen und man könne dem
unterlegenden dann zur hilfe eilen in
den zweiten weltkrieg hineingezogen mit
den atom bombenangriffen der usa auf
hiroshima und nagasaki am sechsten
beziehungsweise 9 august 1945 wurde
japan dann dreieinhalb jahre später in
die knie gezwungen
am 15 august erklärte der japanische
kaiser hirohito den pazifik krieg für
beendet mit der kapitulation japans am
zweiten september 1945 endete der zweite
weltkrieg dann tatsächlich die
überbleibsel des pazifik konflikt sind
bis heute überall im ehemaligen
kriegsgebiet zu finden so ragt vor der
küste thailand canoa örtliche marian ein
rostiger us panzer aus dem wasser
riesige schiffswracks liegen gestrandet
vor den küsten etwa von giller einer
inselgruppe die zu den salomonen gezählt
wird mitten im urwald liegen die
überreste japanischer kampfflugzeuge
auch alte verrostete panzer lassen sich
im regenwald finden die spuren des
größten und schlimmsten krieges der
menschheitsgeschichte sind hier noch
allgegenwärtig allein im pazifik
konflikt ließen über 64.000 us
amerikanische soldaten ihr leben
die wracks von trug eine besonders große
ansammlung von vor allem japanischer
schiffswracks findet sich im schuhkarton
das atoll bilde zusammen mit
verschiedenen kleineren inseln und
atollen den bundesstaat trug der
föderierten staaten von mikronesien 57
inseln von denen die größten elf bewohnt
sind befinden sich innerhalb der lagune
von coop weitere 41 inseln umgeben die
lage
von diesen 41 sind 40 jedoch unbewohnt
das schuhkarton liegt ungefähr auf
halbem wege zwischen hawaii und den
philippinen was die inselgruppe im
zweiten weltkrieg strategisch sehr
wertvoll machte deshalb errichteten die
japaner hier auch einen ihrer
wichtigsten marinestützpunkte auf dem
sie einen größeren teil ihrer
pazifikflotte stationierten fan aber
trug standort eines arbeitslagers in das
man zwei drittel der bevölkerung muss
ein inselstaat im pazifik deportierte am
siebzehnten und achtzehnten februar 1944
wurde die insel von flugzeugen der
us-streitkräfte bombardiert im rahmen
dieser sogenannten operation hellsten
wurden über 70 vor anker liegende
schiffe der japanischen seestreitkräfte
versenkt noch heute liegen die wracks
der japanischen flotte unter wasser
viele davon nur etwa 20 meter tief sie
können also getaucht werden dies hat
auch jacques cousteau und drehte dort
einen film der die wracks von juke
weltberühmt machte als wichtiges zeugnis
der geschichte stehen die wachsen seit
1976 unter denkmalschutz und dürfen
folglich nicht verändert werden leider
sind sie aber dennoch vandalismus und
zudem der verwitterung ausgesetzt was
die wracks von zug zu einem bedrohten
denkmal macht wir hoffen war ist aus
unserem video etwas neues gelernt wenn
du noch offene fragen hast oder durch
über den inhalt des videos austauschen
möchtest schreibe doch etwas unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder