{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=09_X6Ty4Bms","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Dinge, die in G\u00e4rten gefunden wurden! ","mylang":"de"}
unverhofft kommt oft manchmal stoßen wir
bei einem gang durch die straßen
vollkommen unerwartet auf einen kleinen
schatz doch hand aufs herz in den
meisten fällen handelt es sich bei einem
solchen überraschenden fund maximal um
eine zwei euro münze die sieben
atemberaubenden entdeckungen die wir
euch in unserem heutigen video
vorstellen werden sind dahingegen schon
deutlich ausgefallene hat was die
geborgenen objekte dabei noch besonderer
macht ist die tatsache dass sie allesamt
in einfachen gärten und hinterhöfen
gefunden wurden bevor ihr nun die
schaufel aus der garage rollt um
herauszufinden welche geheimnisse sich
womöglich hinter eurem eigenen haus
verstecken solltet ihr jedoch erst
einmal unser video zu ende schauen denn
wer weiß womöglich sind manche dieser
versteckten schätze ja so unheimlich
dass sie besser unentdeckt bleiben
bizarre gartenkunst
im jahr 2021 war es für den briten john
bostock an der zeit abschied zu nehmen
bevor der 62-jährige sein haus in
birmingham jedoch endgültig verließ
wollte er seinen garten noch ein letztes
mal auf vordermann bringen dabei
forderte er einen architektonischen
schatz aus längst vergangenen
jahrhunderten zu tage unter dichten
efeuranken versteckt hatte sich nämlich
auf dem grundstück die ganze zeit über
ein sogenannter v li versteckt dabei
handelt es sich um einen begriff aus der
gartenkunst der einen extravaganten stil
beschreibt das entsprechende exemplar in
johns garten stammte aus dem achtzehnten
jahrhundert und war neben zahllosen
muscheln auch mit zähnen und knochen
geschmückt diese besaßen
glücklicherweise jedoch keinen
menschlichen ursprung
ein ungewöhnlicher parkplatz während des
corona bedingten lockt downs im april
2020 kam wohl für jeden von uns einmal
der zeitpunkt an dem uns die decke
förmlich auf den kopf fiel auch john
wray aus west yorkshire in england
suchte während dieser phase nach wegen
um die zeit im eigenen haus sinnvoll zu
nutzen und entschied sich eine terrasse
in seinem garten zu bauen als john
gerade damit beginnen wollte er den
boden umzugraben traf er mit seiner
schaufel auf etwas das wohl niemand
inmitten von rasenflächen und
blumenbeeten vermuten würde nämlich auf
ein vergrabenes auto im detail handelte
es sich dabei um das wrack eines alten
ford aus den 50er jahren obwohl sich die
verrosteten autoteile in einem
katastrophalen zustand präsentierten
konnte john die ziffern auf dem
nummernschild noch immer erkennen um der
geschichte des kaputten autos also auf
die spur zu kommen wandte sich dann an
die lokalen nachrichten
anschließend dauerte es nicht lange ehe
die abenteuerlichsten spekulationen über
den außergewöhnlichen von dort wurden so
hielt es ein einwohner vermutlich dass
es sich dabei womöglich um das fahrzeug
eines geheimen spions gehandelt habe
nach seiner mission hätte der agent
versucht all seine spuren zu verwischen
indem er unter anderem auch sein auto in
der erde versteckt es stellte sich
heraus dass der wagen vor vielen jahren
vom vorangegangenen hauseigentümer
herold lions vergraben worden war der
hintergrund die mechanik arten ihm
gesagt dass sein auto nicht mehr zu
retten sei daher ist jedoch nicht für
die verschrottung des fords bezahlen
wollte entsorgte er das ausgediente
fahrzeug kurzerhand im eigenen garten
atombunker
als john sims im jahr 2015 in sein haus
entasten arizona einzog konnte er es
nicht abwarten das gebäude in ein
gemütliches zuhause umzuwandeln
allerdings gab es etwas was den neuen
hauseigentümer von anfang an stutzig
machte eine alte skizze des grundstücks
die eine merkwürdige unterirdische
struktur im garten abbildete da das
entsprechende dokument jedoch viele
jahrzehnte alt war und nicht besonders
professionell aus sah glaubte schon
nicht wirklich an den wahrheitsgehalt
der karte um aber auf nummer sicher zu
gehen durchsuchte der amerikaner seinen
garten trotzdem mit einem metalldetektor
und
tatsächlich das gerät schlug aus
woraufhin john mit seiner schaufel auf
spurensuche ging und auf etwas
unerwartet hat es im boden stieß das
schier unglaubliche john war soeben auf
die einstiegs coole zu einem
unterirdischen atombunker gestoßen
dieser war in den 1960 er jahren gebaut
wurden also in jener zeit in welcher der
kalte krieg wie ein bedrohliches schwert
über der usa und der sowjetunion
schwebte aus angst vor einem nuklearen
angriff des feindes ließen sich damals
nicht wenige menschen einen bunker auf
ihr grundstück bauen um sich im fall der
fälle in sicherheit bringen zu können
bunker aus dem zweiten weltkrieg
auch die engländerin lisa marie camps
vor knapp fünf jahren in ihrem eigenen
garten auf einen längst verlassenen
schutzbunker das ungewöhnliche die
unterirdische zuflucht stammte aus dem
zweiten weltkrieg allerdings waren die
häuser in der siedlung erst in den 50er
jahren gebaut wurden der kontakt zur
archäologie abteilung der stadt klaus
fischer brachte schließlich gewissheit
ursprünglich hatte es sich dabei um eine
zweistöckige bunker anlage gehandelt da
der komplex zu groß war konnte er nicht
vollständig zugeschüttet werden als die
anderen häuser gebaut wurden so kam es
dass der bunker schlichtweg in seinem
halb versiegelten zustand belassen wurde
bratpfanne des teufels auch der user der
sich auf rettet des kolosses pinguin
nennt wusste von einem ungewöhnlichen
fund auf dem eigenen grundstück zu
berichten als er in seinem garten
arbeitete stieß er in der erde auf ein
eigentümliches objekt das im ersten
augenblick an eine herkömmliche pfanne
erinnert allerdings wird der gegenstand
ringsherum von vielen kleinen skeletten
geziert die sich in einer seltsam
gekrümmten körperhaltung befinden da er
sich einfach keinen reim auf diese
seltsame entdeckung machen konnte teilte
er die bilder der teuflischen bratpfanne
auf redings und tatsächlich sollte sich
die hoffnung dass ein anderer nutzer
eine erklärung für das ausgegrabene
gebilde parat hat schnell erfüllt so kam
die crew der internet detektive zu dem
schluss dass es sich dabei eigentlich um
zwei separate gegenstände handelt die
aneinander haften in wahrheit besteht
das objekt also lediglich aus einer
alten fahne und einem großen
aschenbecher im halloween design wieso
jemand auf die idee gekommen war die
beiden gegenstände im garten zu
vergraben konnten jedoch selbst die
findigsten reddot user nicht
entschlüsseln
ein verfluchtes gefäß
ein blick auf das unheimliche objekt
welches die australierin carey
vor wenigen jahren hinter ihrem eigenen
haus aus group zeigt manche garten
geheimnisse sollten vielleicht doch
besser versteckt bleiben das aus ton
gefertigte gefäß steht eine mischung aus
einer art krug und einer phase da und
wird von vielen schaurigen elementen
geziert zu diesen fragwürdigen
verschönerungen zählen unter anderem
einen sack und ein kleiner grabstein auf
denen das kürzel rippen geschnitzt
worden war nachdem carey die bilder
ihres gruseligen fundes im netz geteilt
hatte rieten ihr einige nutzer das
objekt schnellstmöglich zu verbrennen
oder am besten sogar noch den exorzisten
zur hilfe zu rufen handelte es sich
dabei wirklich um ein teuflisches
gebilde das einst bei grausamen hexen
ritualen eingesetzt worden war die
kontaktaufnahme mit dem vorbesitzer des
hauses brachte die beruhigende antwort
nein keineswegs so hatte dessen sohn in
seiner teenie zeit einst einen
töpferkurs belegt und die
unterschiedlichsten zugegebenermaßen
skurrilen kreationen angefertigt einige
seiner werke platzierte der spross der
augenscheinlich einen hand zur düsteren
dingen hegte daraufhin im garten wo sie
offensichtlich beim bezug der
vorbesitzer familie vergessen würden
eine unscheinbare kiste als der
us-amerikaner matthew eventuell vor acht
jahren in sein haus in new york zog
schien auf dem grundstück alles
vollkommen normal zu sein das einzig
ungewöhnliche war dort lediglich eine
alte rostige kiste in der nähe des
gartenzauns der met you jedoch keine
besondere beachtung schenkte vier jahre
nach seinem einzug führte der zufall
jedoch dazu dass der hauseigentümer den
wahren hintergrund dieser so
unscheinbaren roten box doch noch auf
die schliche kam nachdem sich ein reh in
den garten führt und dort einige schäden
hinterlassen hatte beauftragte matthew
einen landschaftsgärtner um das
grundstück wieder auf vordermann zu
bringen als der gegner den hausbesitzer
fragte was es mit der roten kiste auf
sich hatte hat diese offen zu dass er
keine ahnung habe
so kam es dass matthew das objekt zum
ersten mal eingehend unter die lupe nahm
mit einem überraschenden ergebnis was
der amerikaner zuvor noch für einen
ausgedehnten stromkasten gehalten hatte
entpuppte sich beim näheren hinsehen als
ein fast 50 kilogramm schwerer tresor
nachdem matthew den safe aufgebrochen
hatte traute er seinen augen nicht darin
befanden sich dutzende bündel von 100
dollar scheinen und einige schatullen
mit kostbaren schmuckgegenständen da die
scheine jedoch nass waren und aneinander
klippen entschloss sich mehr für sie zu
trocknen und auseinander zu freeman und
natürlich auch zu zählen insgesamt
hatten sich rund 16.000 dollar in dem
tresor befunden den wert des schmucks
nicht einmal mitgezählt auf einem der
gegenstände entdeckte der überraschte
finder schließlich eine adresse wie sich
in seiner unmittelbaren nachbarschaft
befand bald darauf begab sich matthew zu
eben jenen nachbarn und erzählte ihnen
von dem geheimnisvollen safe daraufhin
erfuhr er dass das entsprechende pärchen
vor einigen jahren ausgeraubt worden war
und dass keine der geklauten sachen
wiedergefunden werden konnten darüber
wieso der gestohlene safe später
ausgerechnet in matthews karten
abgeladen wurde kann nur gemutmaßt
werden möglicherweise hatten der oder
die täter das gewicht des diebesguts
unterschätzt und sahen sich schließlich
dazu gezwungen ihre beute zurück zu
lassen
selbstverständlich gab matthew dem
ehepaar den gesamten inhalt des heftes
wieder zurück was ein ehrenmann tja
leute jetzt seid ihr an der reihe
welches fundstück hat euch am meisten
überrascht habt ihr vielleicht selbst
schon einmal etwas ungewöhnliches in
ihrem garten entdeckt schreibt uns eure
erfahrungen und eure gedanken zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare zeigt uns auch mit
einem daumen nach oben das euch unser
abstecher in die welt der überraschenden
garten von der gefallen hat vergesst
nicht ob kate zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von nun an immer
auf den neuesten stand zu bleiben vielen
dank für ihr interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal