{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kTLFM7exvVE","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Dinge u\u0308ber die Raumfahrt, die du noch nicht kennst! ","mylang":"de"}
der kalte krieg beschreibt eine ära in
welcher die westlich orientierten
nationen unter der führung der
vereinigten staaten von amerika in einem
jahrzehntelangen konflikt mit den
östlichen staaten der sowjetunion
verwickelt waren
die ständige bedrohung eines atomaren
krieges lag wie ein damoklesschwert über
dem gesamten planeten auch wenn sich die
führenden konfliktparteien in einem
direkten krieg gegenüber standen so
entbrannten sich einige schlachtfelder
auf den verschiedensten gebieten dazu
zählten unter anderem
stellvertreterkriege wie etwa im falle
des vietnam konfliktes doch auch das
allgemeine wettrüsten der usa und der
sowjetunion gilt als ein
charakteristisches merkmal des kalten
krieges
kurzum wollten sich die beiden
supermächte mit ihren gegensätzlichen
ideologischen ansätzen in allen
erdenklichen gebieten übertrumpfen
schließlich kam der zeitpunkt an dem
unser heimatplanet für diesen wettkampf
keine ausreichende plattform er bot
somit entbrannte ein wettlauf ins all im
zuge dessen die verfeindeten nationen
einander beweisen wollten dass sie ihrem
widersacher in technischer hinsicht
haushoch überlegen waren die wir heute
wissen gilt die usa als sieger dieses
galaktischen wettkampfes es gelang den
raumfahrern der vereinigten staaten als
erstes eine bemannte landung auf dem
mond durchzuführen nachdem neil
armstrong und buzz aldrin im zuge der
apollo-11-mission einen fuß auf den
natürlichen satelliten der erbe gesetzt
hatten klang der wettstreit um die
weiten unserer galaxis allmählich ab so
dass seit dem jahre 1972 kein mensch
mehr den mond betreten hat mit unserem
nun folgenden video möchten wir dir
einige geschichten dieses wohl
spannendsten kapitel der
menschheitsgeschichte näher bringen von
denen du womöglich noch nie etwas gehört
hast viel vergnügen mit zehn
unglaublichen dingen über die raumfahrt
der militärische ursprung der raumfahrt
jene raketen welche von den usa und der
sowjetunion im laufe des kalten krieges
entwickelt wurden erwachsenen wahrheit
aus den militärischen forschungen der
beiden nationen so waren die
verfeindeten lager darauf ausgerichtet
mit sprengköpfen versehene
langstreckenraketen zu entwickeln mit
hilfe derer der feindliche stadt über
eine immense distanz hinweg bekämpft
werden konnte
als gegen ende der 50er jahre der
wettlauf ins all entbrannte konnten
beide lager aus ihren militärischen
entwicklungen schöpfen die schließlich
die grundlage für die heutigen
weltraumraketen bildeten die
verschiedenen namen für raumfahrer die
bezeichnung für einen menschen der sich
in die weiten des weltraums wagt
variiert von nation zu nation enorm
während uns der begriff astronaut am
geläufigsten sein dürfte bezeichnen die
russen ihre weltraumfahrer als
kosmonauten in china wiederum werden
jene personen taikonauten genannt doch
wo liegt eigentlich der ursprung für
dieses kunterbunte namens spiel im falle
der usa und der sowjetunion legt die
sache mehr oder weniger auf der hand da
die beiden nationen während des kalten
krieges eine scharfe feindschaft verband
kam es für die beteiligten nicht in
frage die selbe bezeichnung zu benutzen
die auch der verhassten feind gebrauchte
am ersten dezember 1958 verkündete die
nasa deshalb dass sie ihre raumfahrer
fortan als astronauten bezeichnen würde
der name stammt aus der altgriechischen
sprache und setzt sich aus den worten
astron was stern bedeutet und laut als
jemand zusammen
auch der begriff des kosmonauten hat
seine wurzeln im alten griechenland und
leitet sich von cosmos ab was mit
weltraum übersetzt werden kann
die chinesischen taikonauten entlehnten
ihren namen aus der eigenen
landessprache hier umschreibt thai cong
eine große leere und bezieht sich auf
die endlosen weiten des weltalls
doch dies sind nicht die einzigen
bezeichnungen die derzeit innerhalb der
verschiedenen raumfahrtorganisation
verwendung finden französische
raumfahrer werden als station aus
bezeichnet während selbige in indien wo
man auch heißen
das vanguard desaster während der
anfänge des weltraum wettstreits hatte
die sowjetunion die nase vorn
im jahre 1957 schaffte es die udssr
erstmals einen satelliten in die
umlaufbahn der erde zu entsenden
wenig später folgte der satellit namens
sputnik 2
die mission vollbrachte das kunststück
das erste lebewesen in die erdumlaufbahn
zu schicken allerdings sollte die hündin
laika das unterfangen nicht überleben
nichtsdestotrotz versetzen die sputnik
mission die usa in eine art schock der
sowjetische widersacher hatte es
geschafft seinen kontrahenten
auszustechen die führung der vereinigten
staaten fühlte sich gedemütigt und
wollte der weltöffentlichkeit möglichst
schnell beweisen dass sie ihrem gegner
in technologischer hinsicht in nichts
nachstand binnen kürzester zeit wurde
die vanguard rakete bereit gemacht um
als erster us satellit in die weiten des
weltalls vorzudringen die mission
avancierte zum großereignis und genoss
massive mediale beachtung der start der
rakete wurde sogar live im fernsehen
übertragen was im jahre 1957 eine wahre
seltenheit darstellt der amerikanische
versuch mit den kontrahenten der
sowjetunion gleichzuziehen endete
allerdings in einem debakel
die vanguard trägerrakete explodierte
bereits zwei sekunden nach dem start und
fand ihr ende in einem riesigen
feuerball
wieso neil armstrong wirklich der erste
mensch auf dem mond war ein kleiner
schritt für einen menschen aber ein
großer sprung für die menschheit kurz
bevor neil armstrong das erste mal einen
fuß auf die oberfläche des mondes setzte
machte er sich mit dem soeben erwähnten
zitat unsterblich noch immer ist der im
august 2012 verstorbene ehemalige
astronaut das ikonische paradebeispiel
eines erfolgreichen raumfahrer
zwar findet buzz aldrin welcher zusammen
mit armstrong an der apollo 11 teilnahme
in den berichten über die mondlandung
immer wieder erwähnung doch der großteil
der aufmerksamkeit kam und kommt ganz
klar seinen kollegen zu gute dabei hätte
alles ganz anders kommen können denn
tatsächlich war ursprünglich geplant
dass aldrin zuerst aus dem raumschiff
aussteigen sollte in einer früheren
rakete namens gemini befand sich der
ausstieg der raumfähre immer
auf der rechten seite der autobahn
ebenfalls rechts saß war er stets der
erste der das gefährt verließ bei der
rakete die schlussendlich bei der
legendären apollo 11 mission zum einsatz
kam wurde der ausstieg allerdings auf
der linken seite platziert sodass es
letztlich neil armstrong war der sich
näher am ausgang befand und der
einfachheit halber zuerst aus dem
raumschiff kletterte raumfahrer
rekrutierung durch spielplätze um die
junge bevölkerung für ihre zwecke zu
konditionieren bedienten sich die
regierungen der usa und der sowjetunion
einiger raffinierter kniffe damit das
interesse für die raumfahrt beim
nationalen nachwuchs möglichst früh
geweckt wurde entschieden sich die
staaten führer während des wettlaufs ins
all dazu ihre kinder spielplätze so zu
entwerfen das sie an raketen
raumstationen und satelliten erinnern
auf diese weise sollten die kinder
dahingehend gelenkt werden später einmal
eine karriere in der raumfahrt
anzustreben mit der zeit kam es jedoch
immer wieder zu unfällen auf den
spielplätzen da sich diese nicht an den
geläufigen sicherheitsvorkehrungen
orientierten welche die kinder beim
toben schützen sollten aus diesem grund
verschwanden die raumfahrt spielzeuge
nach und nach aus den stadtbildern der
usa und der sowjetunion berg gewann den
wettlauf ins all wirklich die
geschichtsschreibung ist sich
dahingehend einig dass die usa dem
wettlauf ins all mit der apollo 11
mission für sich entschied als neil
armstrong und buzz aldrin im jahre 1969
den mond betraten es gibt jedoch einige
stimmen die der meinung sind dass die
sowjetunion trotz dessen als wahrer
sieger aus dem raumfahrt wettstreit
hervorging
demnach waren die sowjetischen
kosmonauten den verfeindeten astronauten
in vielen dingen einen schritt voraus
so gelang es der udssr im jahre 1957
nicht nur den ersten satelliten in die
erdumlaufbahn zu schicken sondern auch
wenige jahre später den ersten menschen
ins all zu entsenden
tatsächlich war juri gagarin im jahre
1961 der erste mann im weltraum
kurz darauf war die udssr die erste
nation dies bewerkstelligte zwei
menschen auf einmal ins all zu schicken
viele historiker glauben heute dass es
vor allem die fehlenden geldmittel
barren welche die sowjetunion
schlussendlich ausbremsten atombomben
auf dem mond habt ihr schon einmal etwas
vom projekt a100 19 gehört die streng
geheime us amerikanische mission hatte
das ziel eine atombombe auf dem mond zu
zünden
dadurch wollten die vereinigten staaten
während des kalten krieges ihre macht
demonstrieren mit der gigantischen
nuklearen explosion auf dem natürlichen
satelliten der erde sollte den
sowjetischen gegnern das fürchten
gelehrt werden gleichzeitig wollten die
usa allen anderen ländern klar machen
über welche technologischen
möglichkeiten sie verfügten um
potenzielle kriegsgegner erfolgreich
abzuschrecken allerdings wurde das
projekt niemals durchgeführt und
sicherte erst jahrzehnte nach seiner
erwägung ans licht der öffentlichkeit
schlussendlich entschied sich die
amerikanische regierung dazu dass eine
bemannte mondlandung weitaus mehr
eindruck in der weltöffentlichkeit
finden würde
die große fehlkalkulation der nasa die
nasa brüstete sich zu beginn der 80er
jahre damit mit dem spaceshuttle über
ein kosteneffizientes raumfahrt system
zu verfügen welches vergleichsweise
preisgünstig und regelmäßige ausflüge in
den weltraum ermöglichen sollte der clou
bei der sache war dass die teile des
eingesetzten space shuttles
wiederverwendet werden konnten somit
musste man nicht für jede einzelne
mission eine neue raumfähre entwickeln
und bauen was wiederum immense kosten
einsparen sollte die blumige theorie der
experten sollte dem test der realität
allerdings nicht stand halten während
die nasa mitarbeiter zu beginn der 80er
jahre noch prophezeiten dass mit dem
hochmodernen spaceshuttle bis zu 50
weltraumflüge pro jahr für gerade einmal
eine milliarde us dollar möglich sein
würden verließ das raumschiff zwischen
den jahren 1981 und 2010 lediglich 134
mal unseren planeten statt der dafür
berechneten summe von jeweils einer
milliarde dollar für 50 missionen
verschlangen die 134 missionen satte 200
9 milliarden us-dollar
neben der riesigen finanziellen
fehlkalkulation kam hinzu dass insgesamt
14 raumfahrer bei zwei gescheiterten
missionen ums leben kamen
das abgekupferte space shuttle der
sowjetunion beeindruckt von den
vielversprechenden möglichkeiten des
amerikanischen space shuttles begannen
die regierung der sowjetunion schon bald
selbst damit pläne für ein solches
raumfahrt system zu hegen die tatsache
dass schlussendlich entstandene
spaceshuttle namens bohrern sehr stark
an sein amerikanisches vorbild erinnerte
ist kein zufall
es gelang sowjetischen geheimagenten des
kgb an die pläne für das space shuttle
zu gelangen und sie anschließend an die
nationalen raumfahrtbehörden zu
übermitteln
während die buren zu beginn mit vielen
ambitionierten zielen verknüpft wurde
verließ das sowjetische space shuttle in
wahrheit nur ein einziges mal im jahre
1990 unsere erde auch in diesem falle
entstanden weitaus höhere kosten als die
zuständigen behörden im vorfeld annahmen
da sich die sowjetischen organisationen
zum besagten zeitpunkt ohnehin über
deutlich weniger finanzielle mittel als
ihre amerikanischen widersacher
verfügten wurde das programm 1994
vollständig eingestellt
die mond mission von sambia wie gut
kennt ihr euch eigentlich mit dem
afrikanischen staat sambia aus
wahrscheinlich könnten die wenigsten von
uns überhaupt die hauptstadt des rund 17
millionen einwohner zählenden landes
nennen die lusaka heißt somit ist es
auch nicht verwunderlich dass kaum
jemand weiß dass sammler ebenfalls am
wettlauf ins all teilnahmen der
binnenstaat warf im jahre 1964 seinen
hut in den ring und verfolgte dabei das
ambitionierte ziel sowohl die
sowjetunion als auch die usa
auszustechen und noch vor den beiden
supermächten eine bemannte mondlandung
durchzuführen
die idee zu der waghalsigen mission
hatte adwords mit kokain kolossow
welcher im jahre 1960 die akademie für
wissenschaften weltraumforschung und
philosophie ins leben gerufen hatte zu
diesem zweck stellte der ehemalige
lehrer ein buntes team von potenziellen
astronauten zusammen deren jüngstes
mitglied gerade einmal 16 jahre alt war
doch schon von beginn an stand die
sambische weltraum mission unter keinem
guten stern
die regierung des afrikanischen staates
weigerte sich das projekt mit
finanziellen zuschüssen zu unterstützen
weshalb edward und sein team auf die
einfachsten mittel zurückgreifen mussten
um sich auf den erhofften ausflug ins
all vorzubereiten stadt mit hilfe einer
hochmodernen human zentrifuge zu
trainieren versuchten die astronauten
die belastungen des weltraumfluges zu
simulieren indem sie in vesser stiegen
die anschließend einem hügel hinunter
gerollt wurden doch dies war nicht die
einzige ungewöhnliche trainingsmethode
der sich die probanden der weltraum
mission unterziehen mussten den
teilnehmern wurde außerdem beigebracht
möglichst lange auf ihren händen zu
laufen da die beteiligten glaubten dass
dies die einzige art der fortbewegung
sei die auf dem mond funktionieren würde
schlussendlich scheiterte das projekt da
ist nicht über die notwendigen
finanziellen mittel verfügte hat euch
unser heutiges video gefallen lasst es
uns unten in den kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder