{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X9nPJjSQrsY","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen aus dem 2. Weltkrieg! ","mylang":"de"}
es geht um eines der düstersten kapitel
unserer geschichte der zweite weltkrieg
gilt als einer der blutigsten und
grausamsten kriege die jemals
stattfanden vergleichsweise wurden viele
artefakte gefunden und nach dem krieg
geborgen doch noch immer gibt es
verborgene spuren von damals heute
stellen wir euch ein paar unglaubliche
entdeckungen aus dieser zeit vor
das grab der hundemarken
der rehlinger denn mckay und seine zwei
kollegen fanden im jahre 2016 an einer
flugabwehr batterie nahe london ein
massengrab
doch darin befanden sich keine
menschlichen überreste sondern
erkennungsmarke des militärs auch
bekannt als dog tags diese dienen
eigentlich zur identifizierung toter
soldaten und enthalten informationen wie
name personenkennziffer oder die
blutgruppe über 14.000 solcher marken
brachte michael mit sich nach hause und
nahm die aufgabe in angriff die
eigentümer der dog tags ausfindig zu
machen und sie den veteranen selber oder
deren familie zukommen zu lassen er
veröffentlichte die informationen auf
den markt in der hoffnung jemand würde
sich melden und tatsächlich bisher
konnte er acht der marken an ihre
eigentümer zurückgeben durch seine
recherchen versucht er den menschen
hinter dem gegenstand hervorzulocken und
etwas über deren geschichte zu erfahren
allgemein da man aufgrund vergleichbarer
funde an dass solche marken aus der
nachkriegszeit stammen aber diese
gehörten soldaten des zweiten weltkriegs
merkel vermutet dass sie vermutlich die
ersten marken sind die aus rostfreiem
stahl gefertigt wurden da sie bis 1960
aus vulkanischer asbestfasern bestanden
der fund lässt nun die annahme zu dass
die armee das neue material ursprünglich
schon früher einsetzen wollte der
geheime nordpol stützpunkt
1943 wurde auf alexandra land welches
nur 1000 kilometer von der antarktis
entfernt liegt eine wetterstation von
den deutschen truppen errichtet die
basis erhielt den code-namen
schatzgräber von dort aus sollten
wichtige wetterdaten an schiffe im
einsatz weiter gegeben werden um sie
besser navigieren zu können
sie war von einem minenfeld und etlichen
verschanzen umgeben um im falle einer
entdeckung gerüstet zu sein
von beginn an stellte jedoch die
versorgung eine herausforderung dar denn
stürme eisbären und das eis bildende
polarmeer sorgten oft für das
verschwinden von ausrüstung oder
nahrungsmitteln
der wachsende hunger nach fleisch sorgte
schließlich in gestalt eines eisbären
für die evakuierung der station die
mannschaft erschoss einen polarbären
doch das fleisch wurde nicht
ordnungsgemäß zubereitet und auf grund
einer infizierung mit parasitären
würmern musste die station 1944
aufgegeben werden bis in die 50er jahre
wurde sie noch vom sowjetischen militär
als luftstützpunkt genutzt jedoch erst
2016 näher untersucht das forscherteam
konnte über 600 objekte bergen eis und
schnee haben die station zermahlen so
dass jetzt nur noch splitter auf dem
felsigen untergrund verstreut liegen
dokumente leder und stoff hingegen
blieben wegen dem kalten trockenen klima
jedoch gut erhalten
auf dem gelände befinden sich auch die
höhlen der versorgungs kanister die
regelmäßig mit dem fallschirm abgeworfen
wurden fliegerbomben noch immer liegen
hunderttausende fliegerbomben unentdeckt
unter deutschem boden und nicht selten
geschieht es auch das blindgänger erst
heute explodieren bei einem abwurf menge
von geschätzten 87.000 tonnen bomben von
denen etwa 13% blindgänger sind ist dies
auch kein wunder besonders bei
bauarbeiten stellen diese ein risiko dar
denn obwohl gezielt nach diesen
tödlichen flugkörpern gesucht wird kann
eine gewisse gefahr nie ausgeschlossen
werden auch ohne äußere einwirkung
können die blindgänger in die luft gehen
eine solche selbst detonation kommt in
deutschland etwa ein mal jährlich vor
doch sei bis zum heutigen datum noch
kein mensch dabei zu tode gekommen
besteht doch die gefahr in der explosion
so müssen sich sprengstoffexperten um
eine entschärfung bemüht
diese vorgänge sind von bombe zu bombe
unterschiedlich da verschiedene
techniken beim bau angewandt wurden
ältere bomben und langzeitzünder
erschweren die entschärfung und so muss
oft eine kontrollierte sprengung
vorgenommen werden natürlich wird bei
dem geringsten verdacht einer bombe
schon eine evakuierung veranlasst und es
werden entsprechende
sicherheitsmaßnahmen getroffen
die gefahr ist jedoch trotzdem nie
gänzlich gewandt dies zeigt
beispielsweise die kontrollierte
sprengung einer bombe in münchen die
2012 gleich mehrere häuser in brand
steckte das flugzeug in der wüste 2012
wurde in der sahara 300 kilometer vom
nächsten ort entfernt das wrack einer
abgestürzten kitty hawk entdeckt es
handelt sich um eine sensation
die maschine ist ein außergewöhnlich
gutem zustand und die instrumente
größtenteils noch intakt wahrscheinlich
gehörte sie jene einheit die gegen erwin
rommel wegen des afrika feldzug später
auch wüstenfuchs genannt kämpfte
militärhistoriker vermuten weiter dass
es sich dabei um einen 1942
verschollenen fli gehandelt der aufgrund
eines defekts von den piloten eine
scoping zu zwecken der reparatur zu
einer anderen basis überflogen werden
sollte dort war jedoch niemals
angekommen
unterdessen spricht vieles dafür dass
copping den absturz überlebte es
vermutlich sogar schaffte das flugzeug
nur zu landen so wurde der fallschirm
den er vermutlich als sonnensegel
verwendete anwalt des flugzeugs gefunden
und es scheint als habe er versucht
einen funkspruch abzugeben
irgendwann so die annahme muss er
versucht haben sich alleine durch die
wüste zu schlagen
das team hat wenig hoffnung seine
überreste zu bergen da schmuggler in
diesem teil der wüste sehr aktiv sind
unterdessen wird die restauration des
flugzeuges durch die ägyptische
regierung als fragwürdig angesehen und
stößt bei vielen auf unverständnis
als denkmal hätte der flugzeugkörper
unberührt bleiben sollen
silberschatz auf dem meeresboden einer
der größten unterwasser schätze ist
sicherlich die ss gairsoppa aber nicht
das frachtschiff an sich ist so wertvoll
vielmehr ist es der silberschatz der
sich an bord befand 1941 sank die 125
meter lange gairsoppa
vor der küste irlands nach einer
torpedierung durch ein u-boot den nazis
dass handelsschiffe auf dem weg von
indien nach britannien in einen schweren
sturm gekommen und musste eine
kursänderung nach west irland vornehmen
ihr ziel erreichte sie nie 480 kilometer
südwestlich von galway bay sank das
schiff innerhalb von nur 20 minuten und
nur der zweite offizier konnte lebend
land erreichen
sie liegt in einer tiefe von fast drei
mal die bergung des schatzes dauerte von
2011 bis 2013 an und von den 2008 117
silberbarren wurden 2792 von der
bergungsfirma odyssey marine exploration
gehoben
ihr wert beträgt etwa 26 millionen euro
ein vertrag zwischen dem britischen
verkehrsministerium und der
bergungsfirma sorgt dafür dass die firma
80 prozent dieses wertes erhält andere
quellen weisen auf weiteres silber an
bord des schiffes hin welches weder
versichert noch offiziell geladen war
gefunden hat man dieses allerdings nicht
der panzer im see 2000 wird mit hilfe
von stahlseilen und einen bulldozer
etwas großes und 30 tonnen schweres aus
einem see in estland geborgen es ist ein
panzer aus der zeit des zweiten
weltkriegs und seinen fund ist ein
echter zufall 1944 streift ein kleiner
junge durch die wälder die den see
umgeben und folgt einer spur
die eben zu diesem gewässer führen ein
paar monate später steigen luftblasen
aus dem wasser empor aber erst 56 jahre
später fiel dem mann diese begebenheit
wieder ein geschichts interessierte
beschlossen das objekt zu bergen von dem
angenommen wurde dass es ein gepanzertes
fahrzeug sei die seile wurden mit einem
bulldozer und dem objekt das unter dem
tuch verborgen war verbunden
tatsächlich kam nach acht stunden arbeit
ein sowjetischer t 34 76 panzer zum
vorschein
aufschriften in deutscher sprache deuten
darauf hin dass die deutsche besatzung
das fahrzeug während des krieges
beschlagnahmt haben muss abgesehen von
dem motor war es auch noch immer voll
funktionsfähig und wurde in der
folgenden zeit gründlich restauriert um
einem militärmuseum übergeben werden zu
können
es ist wahrscheinlich dass der panzer
von den nazis absichtlich im see
versenkt wurde bevor sie flohen um ihn
nicht den alliierten zu überlassen
schiffswrack vor england die sas richard
montgomery war ein us-amerikanischer
liberty frachter benannt nach einem
general des amerikanischen
unabhängigkeitskrieg liberty frachter
sollten im zweiten weltkrieg die schiffs
verluste der alliierten ausgleichen da
sie viel schneller zu produzieren waren
es gab ein design und es wurde in eine
art fließbandfertigung hergestellt
während dieser produktion wurde die
meiste arbeit von frauen verrichtet als
die ss ritschard montgomery 1944 auf
grund lief weil sie auf eine sandbank
driftete hatte 7000 tonnen munition
geladen in den tagen nach dem unglück
konnten teile der munition geborgen
werden als das schiff durch das gewicht
der bomben in der mitte auseinander
brach bliebt die restliche ladung etwa
1400 tonnen tnt jedoch an bord dadurch
ist das risiko einer explosion so groß
dass es sicherer erschien ein
sperrgebiet um das fragt zu errichten
als es zu bergen
ihre explosion könnte wasser und schutt
1000 meter in die höhe schleudern
es wäre die größte nicht nukleare
explosion unserer geschichte dank seiner
drei aus dem wasser ragenden masten ist
das fragt gut sichtbar und liegt etwa 15
meter tief
trotzdem wurde es in all den jahren des
öfteren übersehen und nur glück schien
andere schiffe vor einer kollision
bewahrt zu haben
die pilot mumie 21 februar 1943 der 22
jährige pilot boris alexandrowitsch
lazarett hebt mit seinem hocker hauen
flieger ab um eine attacke der deutschen
zu stoppen
zur selben zeit macht sich der pilot
rudolf müller der zur expertin staffel
zählte bereit um diesen gegner zu
beseitigen
er hat erfolg damit überlebt den
luftkampf aber auch nur um zwei monate
im april selbigen jahres wird er bei dem
versuch aus einem sowjetischen gefängnis
lager zu fliehen erschossen
1998 machten es sich russen und
amerikaner zur aufgabe den abgestürzten
flieger lazarett zu finden in archiven
fanden sich die details des kampfes als
absturzstelle wurde ein sumpf angegeben
und schon nach kurzer suche konnte das
flugzeug unter dem schlamm ausfindig
gemacht werden
bei der bergung des fliegers machte das
team aber eine unerwartete entdeckung
der körper des piloten selber befand
sich in einem ähnlichen zustand und war
erstaunlich gut erhalten
dafür waren wohl die günstigen
bedingungen des sumpfes verantwortlich
seine position deutete darauf hin dass
er bereit war sich aus dem abstürzenden
flugzeug zu retten seine hände
umklammerten noch immer die riemen um
den fallschirm zu öffnen sein kopf war
auf das armaturenbrett geschmettert
worden und vermutlich durch die wucht
des aufpralls wurden seine füße auf höhe
der knöchel abgetrennt der körper des
piloten wurde ehrenvolle auf einen
militärs friedhof bestattet die
besitztümer welche er bei sich hatte
zeugen jedoch auch weiterhin von seiner
person und bilden ein letztes andenken
es ist immer wieder unglaublich auf
welche geschichten uns von stücke
hinweisen und besonders dinge aus solche
erschütternden zeiten denken unser
interesse was findet ihr sollte mit
solch geschichtsträchtigen von geschehen
und wie sollte mit ihnen umgegangen
werden schreibt eure meinung dazu
einfach unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und zum nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder