{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TvXDP5XMEV8","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Antarktis-Entdeckungen ko\u0308nnten die Geschichte vera\u0308ndern! ","mylang":"de"}
neue bilder sorgen für verwirrung haben
in der antarktis menschen gelebt es sind
recht neue satellitenbilder von google
maps die viele vorschauen
verschwörungstheoretiker beschäftigen
so zeigen die aufnahmen einen nicht
nachvollziehbaren abdruck der inmitten
der antarktis entdeckt wurde
doch warum sorgt dieser abdruck für
gesprächsstoff er erinnert an eine
struktur eines gebäudes vielleicht einer
uralten zivilisation ist dass der
endgültige beweis dass die antarktis
bewohnt wurde
wäre es also möglich dass in der
antarktis eine fremde zivilisationen
lebte
die neuen bilder sind nicht die ersten
hinweise schon 2016 gab es aufnahmen die
angeblich pyramiden zeigten zudem seien
viele verschwörungstheoretiker überzeugt
dass sich unter der antrag des die
verlorene stadt atlantis befinde
folgt man den wissenschaftlern so sei
der abdruck mindestens 100 meter tief
und wurde von menschenhand gemacht schon
seit jahren gibt es gerüchte dass sich
unter dem eis eine stadt befinde
doch noch gibt es keine beweise derzeit
befassen sich nur sogenannte
verschwörungstheoretiker mit derartigen
legenden
folgt man den ausführungen der
wissenschaftler so könnte unter der
antarktis aufgrund der eisigen
temperaturen kein mensch leben
die abdrücke könnten somit rein
theoretisch gar kein gebäude zeigen doch
die erklärungen die die wissenschaftler
zu dem abdruck haben sind allesamt nicht
schlüssig schlussendlich könnte der wind
keine derartigen schnee abdrücke
erzeugen
derartige abdrücke hätten schafe und
sehr kurze kanten und auch eine ovale
struktur
es sind nicht die ersten aufnahmen die
die wissenschaftler und
verschwörungstheoretiker beschäftigen
schon im jahr 2016 gab es
satellitenbilder die pyramiden artige
strukturen zeigten die schneebedeckten
strukturen erinnerten an die ägyptischen
pyramiden hatten etwa die pyramiden in
gizeh eine durchschnittliche länge von
rund 230 metern so zeigten
satellitenbilder seiten längen des
gebildes die um die 400 meter lang sein
könnten
drei pyramidenförmige gebäude die sich
rund zehn meilen vor der küste befinden
haben natürlich abermals die
verschwörungstheoretiker in aufruhr
versetzt
doktor vanessa baumann eine
wissenschaftlerinnen
cambridge glaubt eine antwort auf die
pyramiden struktur gefunden zu haben
vor etwa 100 millionen jahren könnte die
antarktis mit regenwäldern bedeckt
gewesen sein
mitunter sei die antarktis so aus wie
das heutige neuseeland wir können nicht
ausschließen dass es in der antarktis
vor millionen von jahren nicht mehr als
20 grad celsius gegeben hat hätten wir
jedoch hier einen beweis so könnten wir
des weiteren belegen dass der
klimawandel einen durchaus extremen
einfluss auf unsere umwelt hat und
niemals unterschätzt werden darf werden
wir jedoch feststellen dass es sich um
künstliche pyramiden handelt so würde
das unsere geschichte so wie wir sie
kennen total verändern
noch immer gibt es keine beweise so dass
auch die theorien von baumann die zum
teil durchaus nachvollziehbar sind nicht
unbedingt stimmen müssen zuvor die
pyramiden nun ein gebäude vor allem sind
derartige bilder aufnahmen für
verschwörungstheoretiker interessant die
sowieso ganz spezielle antarktis
theorien verfolgen
sie sind der meinung dass sich unterhalb
der eisschichten eine stadt befinde
atlantis wäre es möglich dass die
verlorene stadt unter der antarktis ist
diese vermutung wird durch die theorie
unterstützt das die antarktis nicht
immer mit eis bedeckt war vor mehr als
12.000 jahren hätten also durchaus
menschen in der antarktis leben können
doch die verschwörungstheoretiker
glauben nicht nur an die verlorene stadt
unter dem eis würden nämlich keine
menschen sein sondern halbgötter eine
weitere theorie die immer wieder für
aufsehen sorgt adolf hitler wusste von
der insel und hätte diese für seine
deutschen kriegskameraden genutzt
auch illuminati sollen von atlantis
gewusst haben mitunter sind sogar ein
paar verschwörungstheoretiker der
meinung dass diese selbst auf der insel
gelebt haben
aktuell gibt es keine beweise so nicht
für mögliche windböen die einen abdruck
erzeugen können der an ein gebäude
erinnert auch nicht für eine uralte
zivilisationen die tatsächlich in der
antarktis lebte auch wenn die
verschwörungstheoretiker sicher sind
dass sich unter den eisschichten die
verlorene stadt atlantis befinde
so gibt es auch hier keine tatsächlichen
beweise danke fürs zu sehen falls euch
das video gefallen hat zeigt es doch mit
einem daumen nach oben und keine neuen
videos mehr zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder