{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z7SkRdsrBU0","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Archa\u0308ologische Entdeckungen aus dem Norden! ","mylang":"de"}
unter dem begriff der nordischen region
werden häufig vor allem in der
englischsprachigen forschung alle
nördlichen länder europas aber auch
gründern zusammengefasst
die geschichte dieser gebiete ist nicht
annähernd so gut erforscht wie die
großen klassischen kulturen im nahen
osten ägypten griechenland oder italien
und auch wenn die kulturen im norden
weniger erfolgreich waren ist ihre
geschichte nicht weniger spannend wir
haben uns ein wenig mit den
archäologischen funden aus dem norden
beschäftigt und sehen uns an was für
aufregende geschichten damit erzielt
werden können lasst uns loslegen
marketing search eines der dinge welches
selbst der ungebildete laie weiß ist
folgendes die wikinger waren heiden
gegen welche die römisch katholische
kirche stark vorgegangen ist natürlich
weiß man von einzelnen fällen in welchen
wikinger erfolgreich bekehrt wurden doch
die tatsache dass ein anführer der
wikinger als heiliger verehrt wird
klingt doch etwas zu unglaublich gehen
wir zum anfang urlaub harald von war ein
anführer der wikinger er plünderte und
brandschatzten ganz wie es sich gehört
doch im laufe der jahre änderte er sich
und bekannte sich zum christentum
er versuchte norwegen zu vereinen wo der
könig von norwegen und gründete die
norwegische kirche später geriet
norwegen im krieg gegen england unter
druck und er musste sich zurückziehen in
einem verzweifelten kampf seinen thron
und damit ganz norwegen zurückzuerobern
stapellauf schließlich und wurde in
trondheim bestattet dort kamen gerüchte
auf dass der tote könig wundervoll
führen könne
die leiche wurde erneut aus geborgen und
soll überhaupt nicht verwest gewesen
sein
daher wurde sie zur st clemens kirche
gebracht wo sie als heilige reliquien
verehrt wurde
2016 dürften archäologen tatsächlich die
letzte ruhestätte des heiligen beginners
gefunden haben die black hänge immer
wieder überraschen archäologen die welt
mit funden von gesunkenen schiffen doch
wenige sind derartig aufsehenerregend
wie der von der blick hänge im jahr 2017
in der nähe der schwedischen stadt kalt
krone wurde ein schiffswrack entdeckt
trotz der starken beschädigung wurde es
als die überreste der blick hängen
identifiziert die blicke war ein großes
kriegsschiff welches in karlskron im
jahr 1682 gebaut wurde
über 30 jahre lang leistete das schiff
großartige dienste bis es schlussendlich
in einem konflikt zwischen schweden und
russland versenkt wurde
wer sich gerne selbst einen überblick
über das schiff mit über 70 kanone an
bord verschaffen will wird allerdings
enttäuscht werden denn das wrack ist in
einem dermaßen schlechten zustand dass
es unmöglich ist es zu bergen
die gute nachricht allerdings die blick
ähnelt sehr stark anderen schiffen aus
dieser zeit wie beispielsweise der basa
welche in einem eigenen museum in
stockholm ausgestellt wird
die saga von sperre wie beinahe alle
kulturen gibt es auch norwegen eine
sammlung von legenden in diesem
konkreten fall handelt es sich um die so
genannten kombi sager oder übersetzt den
königs sagen über 20 geschichten
erzählen die legenden von längst
verstorbenen königin und wie diese das
königreich norwegen geprägt hatten wie
bei allen solchen sagen stellt sich
stets die frage wie viel davon
tatsächlich der realität entspricht eine
dieser sagen beinhaltet den königs wäre
sie erzählt das wäre sie kratzern in
seinem eigenen schloss gestorben ist
nach dem belagerer einen getöteten
seltener in die brunnen der burg
geworfen hatten um die wasservorräte zu
vergiften damit die leiche nicht einfach
entfernt werden konnte wurde der brunnen
mit steinen verschlossen es scheint so
als hätten 2016 archäologen einen beweis
für die wahrheit dieser sager gefunden
in einem schloss wurde eine brunnen
verfüllung ausgehoben unter einer großen
anzahl an stein fanden sie tatsächlich
menschliche überreste
diese konnten ins zwölfte jahrhundert
datiert werden exakt in die zeit des
legendären königs wäre das massaker von
sandy bock wir befinden uns in schweden
genauer gesagt auf der insel oland bei
der befestigten siedlungs andy borg wir
schreiben das jahr 500 nach christus in
dieser zeit blüht das leben und die
siedlung wächst und gedeiht springen wie
vor in der zeit es ist 2010 und
archäologen arbeiten an einer ausgrabung
ins andy borg nur kleine bereiche der
siedlung konnten aus finanziellen
gründen ausgegraben werden doch was die
archäologen gefunden haben spricht bände
mehrere häuser wurden ausgegraben in
allen von ihnen wurden menschliche
überreste gefunden welche durch
gewalteinwirkung starben in einem fall
handelte es sich um einen mann welcher
geköpft in dem wohl noch brennenden
kamin des hauses gestürzt war
neben ihm die leichen von zwei kindern
die archäologen wissen nicht genau was
vorgefallen ist aber eines ist gewiss
die siedlung bei andy borg wurde
angegriffen und gewaltsam eingenommenen
alle bewohner kinder inklusive wurden
abgeschlachtet was der grund für diesen
angriff war weiß niemand
reine geldgier kann es nicht gewesen
sein denn neben den getöteten menschen
fanden die archäologen auch wertvollen
schmuck aus gold
ein blick auf die geschichte der
schifffahrt in dänemark im jahr 2014
sorgte eine entdeckung einer
schwedischen energie firma für aufsehen
sie waren gerade damit beschäftigt am
meeresboden kabel zu verlegen als sie
ein seltsames schiffswrack entdeckten
archäologen wurden gerufen welche das
schiff sofort untersuchten sie konnten
das einfache boot in die zeit von den
etwa 4500 vor christus datieren
von besonderem interesse ist die
tatsache dass das boten dieser zeit
bereits einmal repariert wurde
ein kleiner riss wurde mit rinde
gestoppt in unmittelbarer nähe zu diesem
nun ältesten schiff von dänemark fanden
sich auch die überreste einer kleinen
zeitgleichen siedlung diese liegt
heutzutage ebenfalls unter wasser lag
jedoch in der steinzeit an land
vermutlich in der nähe der küste der
zusammenhang der siedlung und des
fundortes des bootes lässt jedoch
experten bereits daran arbeiten welchen
verlauf die schwedische küste in der
steinzeit hatte
palisaden nun zäune denen man kann mit
einer faszinierenden eigenheit aufwarten
welche die menschen im dritten
jahrtausend vor christus hier
verwendeten quer durch das ganze land
existieren große flächen welche mit
palisaden nun zeugen regelrecht
zugepflastert waren so ist
beispielsweise in der nähe von stevens
ein gebiet von über 18.000 quadratmetern
mit ringförmigen und palisaden
umschlossen in der mitte fanden sich
sonnen symbole
es wird auch von einem sonnentempel
gesprochen beweise hierfür fanden sich
jedoch keine ähnliche befunde lassen
sich an mehreren stellen in dänemark
finden welchen zweck diese anhäufungen
von palisaden hatten weiß niemand es
wird jedoch vermutet dass diese in einem
rituellen zweck mit längst vergessenen
kultischen praktiken stehen
der grabhügel über den verletzungen gab
hügel gehören zu den am weitesten
verbreiteten bestattungsformen im norden
2010 hatten archäologen einer dieser
hügel in der nähe von stendal untersucht
zu beginn der arbeiten gingen sie davon
aus dass es sich um einen grabhügel wie
jeden anderen handeln dürfte doch
schnell wurde klar dass hier vieles
anders war
denn der künstlich aufgeschüttete hügel
hatte einen natürlichen hügel als basis
verwendet sodass das endresultat ein
erheblich größerer grabhügel als normal
war
doch damit nicht genug als die
archäologen die bestattungs kammer mit
den überresten von zwei menschen
ausgegraben hatten stießen sie auf eine
sensation unter der grabkammer welchen
etwa in die zeit zwischen 500 vor
christus und christi geburt datiert
fanden sich ritzungen welche in den
felsen eingebracht wurden es handelt
sich hierbei um die umrisse von
fußsohlen diese sitzungen werden in etwa
auf 1800 bis 1500 vor christus datiert
wieso die menschen 1000 jahre später das
grab exakt oberhalb dieser sitzungen
anlegten ist unklar und wird mit
sicherheit noch für aufregende
diskussionen sorgen
die mysteriösen siedler es wird zeit
sich einmal der archäologie von den
färöer-inseln zuzuwenden lange wurde
davon ausgegangen dass die wikinger die
ersten menschen waren welche diese
inseln im atlantik besiedelt hatten
doch neueste untersuchungen haben
gezeigt dass bereits zwischen 300 und
500 jahren vor dem zeitalter der
wikinger menschen auf diesen inseln
gelebt hatten denn auf der insel santa
fanden sich mehrere hinweise darauf dass
die insel bereits früher besiedelt wurde
einerseits wurden die dünen entlang der
küste mit asche bestreut eine technik
welche nur von den alten europäern
bekannt ist
dies wird gemacht um zu verhindern dass
der sand über das ganze gebiet verstreut
wird das aufregende jedoch war dass sich
in dieser asche die überreste von
getreidekörnern fanden welche perfekt
datiert werden konnten außerdem handelt
es sich um eine sorte welche auf den
färöer inseln nicht natürlich vorkam und
importiert werden musste
doch wer genau diese mysteriösen ersten
siedler der färöer inseln waren kann
niemand genau sagen da weitere funde und
architektonische überreste noch
vollständig fehlen
der zufallsfund eines wikingers perthes
es muss der traum eines jeden hobby
archäologen sein 2015 ballerte goran
olsen in norwegen er machte pause nur
wenige meter von dem wanderweg entfernt
er sah zwischen die steine und fand
einen beinahe perfekt erhaltene schwert
selbstverständlich verständigte er
sofort die archäologen welche den
funkwagen und genauer untersuchten es
handelt sich um ein schwert aus der
wikingerzeit damit lag es annähernd 1000
jahre lang zwischen den steinen
versteckt in unmittelbarer nähe zu einem
viel begangenen wanderweg wie es dazu
kommen konnte dass es solange niemand
entdeckte wird ein rätsel bleiben doch
dieser umstand ist ein riesiger gewinn
für die archäologen denn das schwert ist
so gut erhalten wie kaum ein anderes und
erlaubt damit gänzlich neue
untersuchungsmethoden fest steht
jedenfalls bereits dass das schiff von
außergewöhnlicher qualität war und
vermutlich einem reichen beginner
gehörte welches schicksal dieser erlitt
darüber kann nur spekuliert werden
das grab von galaxie fahrer
wir hatten uns ja bereits kurz mit dem
grab des heiligen wikingers beschäftigt
nun wird es zeit einen blick auf das
grab eines typischen wikingers zu werfen
ulf galifi fahrer wurde dafür bekannt
ganz nordspanien terrorisiert zu haben
als 2009 archäologen ein grab fanden
welches eindeutig mit einer äusserst
einflussreichen personen verbindung zu
bringen ist wurde es kurzerhand mit dem
grab von ali sie fahrer gleich gesetzt
dies ist vor allem darauf zurückzuführen
dass er auch der großvater von dem könig
von waldemar von dänemark war und sich
das grab auf besitztümern des damaligen
königs gefunden hatte doch egal wer
tatsächlich in diesem grab bestattet ist
tatsache ist dass es den üblichen
verhältnissen für gräbern von wikingern
von hohem rang entspricht über dem grab
wurde ein gebäude errichtet auch wenn es
in diesem fall nur die fundamente hat
das gebäude selbst wurde nie fertig
gestellt und waffen und sonstige
luxusgüter wurden beigegeben datiert
werden kann dieses grab in die zeit um
1000 nach christus was ebenfalls perfekt
sogar ließ die fahrer passen würde so
viel zu unserem kurzen archäologischen
ausflug in den norden wir hoffen sehr
dass du diese spannenden geschichten
abseits von griechischen statuen und
römischen münzen genossen hast was
hältst du von den wikingern
wie stehst du zu der geschichte
nordeuropas oder bist du etwa gar selbst
archäologe und kannst uns mit einigen
erzählungen aus deiner arbeit erfreuen
gib uns dein feedback in den kommentaren
wir freuen uns über jeden beitrag und
hoffen auf anregende diskussionen über
die archäologie des nordens vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder