{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qMKLZUWhEMY","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen aus dem Mittelalter! ","mylang":"de"}
das mittelalter ist für uns heute wohl
eine der faszinierendsten zeiten wir
kennen zahlreiche geschichten und
legenden sehen uns heute unglaublich
gerne filme aus dieser zeit an und
verleihen der epoche meist einen
romantischen touch
doch wir wissen auch dass das
mittelalter eine harte zeit war in der
es in der realität leider nicht immer so
romantisch zu gegangen ist wie wir es
gerne hätten man denke nur an die
hexenverfolgungen wie auch immer dennoch
gibt es unglaubliche entdeckungen aus
dieser zeit die uns viel über das leben
von damals berichten können so fand man
die eine oder andere sache über die man
am ende sogar ein wenig lachen muss in
jedem fall zeigen uns die funde dass wir
uns heute gar nicht so sehr von den
menschen aus der vergangenheit
unterscheiden wie wir vielleicht
annehmen
auch damals verwendete man bereits viele
dinge die uns auch heute noch wichtig
sind
die mittelalterliche kosten der
einfachen leute
wenn wir an das mittelalter und seine
speisen denken wissen wir was die noble
gesellschaft damals so gegessen haben
muss man denke nur an filme die uns die
prächtigen veranstaltungen der könige
und ihre festtafel zeigen in der tat hat
man damals gerne gut gegessen wenn man
es sich leisten konnte fleisch und
reichlich beilagen und sogar die eine
oder andere nachspeise musste ist für
den könig und den adel geben doch was
war eigentlich mit dem essen der
einfachen bevölkerung das essen der
einfachen bevölkerung wurde nicht
wirklich dokumentiert was haben die
einfachen leute von damals also für
gewöhnlich zu sich genommen vermutlich
hat man sich vor allem von dicken gemüse
suppen und eintöpfen ernährt dies wäre
jedenfalls anzunehmen doch die forscher
fanden lange keinen direkten beweis
dafür
im jahre 2019 fand man jedoch mehr als
73 koch gefäße und vollzog eine
chemische analyse der essensreste die
gefäße aus ton waren über 500 jahre alt
und kamen aus einer mittelalterlichen
stadt namens restkarten in vielen töpfen
fand man verdrückt stände ton schienen
in der damaligen zeit sehr wichtig
gewesen zu sein
die untersuchung zeigte dass die
einfache bevölkerung in der tat vor
allem gemüse suppen und eintöpfe zu sich
nahm
die rückstände zeigten dass sich jedoch
auch rindfleisch und scharf fleisch in
den gefäßen befand darüber hinaus fand
man spuren von gemüse wie lauch und kohl
vor allem das kohlgemüse schien richtig
gewesen zu sein
in der gehobenen küche der adeligen fand
man diese zutat nur sehr selten
zur überraschung der forscher fand man
außerdem auch überreste von frisch in
vielen gefäßen entdeckte man auch spuren
von milchprodukten die einfache
bevölkerung des mittelalters hatte also
auch ganz nette gerichte auf dem tisch
der schummel würfel bekannter weise soll
ein würfel zufallszahlen liefern die von
eins bis sechs reichen doch im jahre
2018 fanden norwegischer archäologen in
den bergen einen etwas anderen würfeln
die einst und die zwei fehlten diesen
besonderen exemplar
doch dafür besitzt dieser würfel zwei
vierer sowie zweifeln war
experten vermuten nun dass es sich bei
dem würfel um einen alten schummel
würfel handelt denen ein betrüger vor
mehr als 600 jahren eingesetzt hat um
sich beim glücksspiel einen vorteil zu
verschaffen natürlich gibt es auch noch
eine andere erklärung
theoretisch könnte der würfel auch für
ein unbekanntes spiel verwendet worden
sein bei dem diese seltsame zahlen
verteilung üblich war
die meisten forscher sind jedoch der
meinung dass der würfel ganz einfach
manipuliert wurde und in betrügerischer
absicht zum einsatz gekommen ist
schwindler gab es eben schon immer die
skulptur steine von gwyn die besonderen
skulpturen steine von gewinn liegen in
der kirche von gravenreuth parish in
glasgow schottland
die heutige kirche wurde um 1880
errichtet in der alten kirche wird heute
die größte sammlung der skulpturen
steine aus dem frühmittelalter aus
schottland aufbewahrt die steine zeigen
die bedeutung von gewinnen im
neunzehnten jahrhundert 31 steine
überlebten etwa 16 weitere steine wurden
auf dem friedhof vergraben
die sammlung die heute noch erhalten ist
zeigt auch besondere steine mit
dekorierten kreuz schäften und
grabplatten wer die steine sieht wird
sofort an alte mythen und legenden der
region erinnert die steine zeigen uns
jedenfalls viel über die
bestattungsrituale schottlands im
mittelalter der lambo sascha beim ersten
schatz von von lambouka handelt es sich
um den ersten großen fund von zwei
selber schätzen
man fand den schatz gegen ende des
neunzehnten jahrhunderts in der nähe der
antiken stadt lambouka in zypern
der fund stammt aus dem sechsten und
siebten jahrhundert der wunderschöne
silberschatz befindet sich heute in
london und setzt sich aus 28 teilen
zusammen
dazu zählen 26 silberlöffel ein großer
silberteller eine silberschale sowie ein
hexagon ahles gefäß
man geht davon aus dass dieses gefäß für
die sicherung von weihrauch genutzt
wurde
umstritten ist ob der schatz komplett
ist forscher gehen davon aus dass es
noch mehr löffel und platten gab die
bereits in den 50er jahren in den usa
verkauft wurden in jedem fall ist der
schatz faszinierend und könnte auch
heute noch seine verwendung finden
die goldkette von isenbüttel die
goldkette von isenbüttel ist eine kette
aus gold die 49 cm lang ist mandatiert
sie auf das siebte jahrhundert gefunden
wurde sie im jahre 1922 in der nähe von
isenbüttel in niedersachsen
die kette wurde als nahtlose strikt
berghaus extrem feinen gold treten die
nur 0,6 mm stark sind in einer sehr
aufwendigen technik hergestellt
die enden der kette sind die hülsen aus
goldblech gefasst sie stellen tierköpfe
mit geöffneten häusern da verziert sind
sie flächig mit roten einlagen sowie mit
gold filigranen zwei ringer die sich in
den meilern der köpfe befanden gegen
kurz nach dem man die kette gefunden hat
verloren
die kette war ursprünglich rund 55
zentimeter lang
die herstellungsweise der kette lässt
sich heute nicht mehr rekonstruieren die
goldkette zählt zu den bedeutendsten und
anspruchsvollsten arbeiten von
frühgeschichtlicher goldschmiedekunst
sie stammt aus der merowingerzeit um 700
nach christus
das schwert von großenwieden das schwert
von großen video stammt aus dem zehnten
jahrhundert und wurde 2012 bei werk
arbeiten bei großen ligen gefunden
aufgrund der klingen inschrift lässt
sich die waffe den sogenannten ulf berg
schwertern zuordnen das eisen schwert
ist nahezu vollständig erhalten und
weist eine länge von etwa 95 zentimetern
auf das gewicht beträgt rund ein
kilogramm
die klinge hat auf beiden seiten eine
flache hohlkehle und ist dort nur 3 mm
stark auf der vorderseite der klinge
befindet sich eine namens signatur in
lateinischen buchstaben auf der
rückseite der klinge befindet sich eine
spezielle marke es handelt sich dabei um
einen rautenmuster der opfer platz von
live set der opfer platz von live set
befindet sich am ansatz von live set
einer halbinsel von norwegen ein
grabhügel befindet sich auf der südseite
der straße welche auf die besagte
halbinsel führt dieser stammt aus der
eisenzeit auf der nordseite befindet
sich der opfer platz man fand felsblöcke
sowie schwarze ölige asche auf dem boden
dabei handelt es sich um überreste von
opfern der bereich ist von mauern aus
feldsteinen umgeben die teilweise
bereits eingestürzt sind
ein wenig erinnert der platz vielleicht
sogar an das sagenumwobene stonehenge in
großbritannien
der kelch von ebay beim kauf von ibx
handelt es sich um einen kelch dem
hochmittelalter gefertigt wurde
er wurde in iba bei einbeck in
niedersachsen gefunden aufbewahrt wird
er heute in hannover mandatiert ihn um
das jahr 1180 erst nach dem zweiten
weltkrieg im jahre 1957 erkannte man die
kunsthistorische bedeutung des kalks es
sind nur wenige vergleichbare kirche aus
dem zwölften jahrhundert erhalten wer
die geschichte des heiligen grals kennt
wird vermutlich zwangsläufig an diesen
erinnert werden wenn er den kelch von
iba sieht auch wenn sich forscher nicht
einig darüber sind um was es sich bei
dem gerade tatsächlich handelt und der
kirche von ebay so oder so nicht um den
heiligen gral handelt erinnert er an den
uralten
der als tanz ring bei diesem ring
handelt es sich um einen bischofsring
der aus gold besteht und besonderen
ihrer einlagen aufweist
er wird dem bischof vor sherborne
zugeordnet gefunden wurde der bedeutende
ring im achtzehnten jahrhundert bei
erdarbeiten in wales
er weist einen durchmesser von 2,8
zentimetern auf besonders auffallend ist
sein ornamentale dekor mit
faszinierenden darstellungen von
mythischen tieren der ring befindet sich
heute in london vor allem die inschrift
des rings ist eine besonderheit sie
zeigt als dann was eine mischform aus
stilistischer initiale sowie aus der
traditionellen angelsächsischen raum
schrift ist man findet solche
mischformen immer wieder bei kunden aus
dem achter und neunter jahrhundert im
angelsächsischen raum
das bremer pfefferkorn im jahre 1989
entdeckte man bei ausgrabungen in der
innenstadt von bremen ein perfekt
es stammte aus der ersten hälfte des 13
jahrhunderts somit ist das korn ein
früher archäologischer nachweis für die
verwendung des besonderen gewürzes im
mittelalterlichen europa pfeffer wurde
also schon damals verwendet wenn auch
nicht von jedem auch damals wird der
mann seine speisen bereits mit dem einen
oder anderen gewürz wenn es natürlich
vorhanden war und man es sich leisten
konnte auch in diesem bereich können wir
wohl die eine oder andere parallele zur
heutigen zeit erkennen
das mittelalter ist für uns heute eine
faszinierende zeit auch wenn sich wohl
nur die wenigsten von uns vorstellen
könnten im mittelalter zu leben scheint
die zeit dennoch eine besondere
faszination auf uns auszuüben
nicht umsonst gibt es zahlreiche filme
bücher und legenden die sich mit dieser
epoche befassen denken wir haben das
mittelalter so fallen uns meist sofort
könige ritter wertvolle schätze hexen
und mystische erzählungen ein
wir denken an burgen und schlösser an
verwunschenen prinzen und an
sehnsuchtsvolle burgfräulein die nur
darauf warten gerettet zu werden
doch die wahrheit ist dass die menschen
von damals wohl gar nicht so
unterschiedlich waren wie wir es heute
sind auch damals hatte man sein leben
seinen beruf und seine familie
man verwendete unterschiedliche
gegenstände die wir teilweise auch heute
noch gebrauchen und man hatte wohl auch
damals seine sorgen ängste freuden und
war natürlich auch das ein oder andere
mal in betrügerischer absicht unterwegs
zahlreiche funde aus der vergangenheit
bringen uns die menschen und legenden
des mittelalters heute näher
wir können uns ein bild davon machen wie
das leben wohl gewesen sein muss ganz
ohne romantische sicht der dinge und
ganz ohne hexen zauberer feen und andere
mystische wesen müssen wir wohl erkennen
dass das mittelalter auch nur ein ganz
normales leben zu bieten hatte was meint
ihr dazu und was ist eure meinung zum
thema schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder