{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GhXnLRAFPsU","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Bilder aus dem Inneren der Gro\u00dfen Pyramide, die du sehen solltest! ","mylang":"de"}
sie zählen zu den berühmtesten und
ältesten bauwerken der geschichte die
pyramiden von gizeh während uns die
jahrtausendealten monumentalbauten der
alten ägypter mit ihren mächtigen
erscheinungen bereits in pures staunen
versetzen ergibt sich gleichzeitig eine
nicht minder spannende frage wie
gestaltet sich eigentlich das innere
dieser imposanten bauwerke zusammen mit
euch möchten wir einmal in das herz der
cheops-pyramide vorstoßen und euch
zeigen wie einzigartig sich die
unterschiedlichen kammern des
altägyptischen bauwerks präsentieren
die cheopspyramide
von den sieben weltwundern der antike
sollte es nur einem gelingen den
nagenden zahn der zeit erfolgreich zu
trotzen der weltbekannten cheops
pyramide mit einer ursprünglichen höhe
von 146 59 metern und einer seitenlänge
von 230 33 meter das monumentale objekt
über einen zeitraum von etwa 400 jahren
als das höchste bauwerk auf unserem
globus
angesichts dieser beeindruckenden
ausmasse dürfte es daher auch niemanden
verwundern dass die cheopspyramide
häufig schlichtweg als große pyramide
bezeichnen wird die forscher gehen
gemeinhin davon aus dass es sich dabei
um ein prächtiges grabmal handelt
welches zu ehren des altägyptischen
pharaos jobs erschaffen wurde dieser war
während der vierten dynastie an der
macht im detail dürfte seine
regentschaft zwischen die jahre
2620 und 2580 vor christus gefallen sein
die ausrichtung der himmels pyramide
orientiert sich dabei exakt an den vier
himmelsrichtungen
um den prachtbau zu erschaffen griffen
die damaligen bauherren größtenteils auf
die lokalen kalkstein vorkommen zurück
in einigen der inneren kammern wurde
überdies auch gar nicht verwendet obwohl
die große pyramide bis heute in ihrer
grundform erhalten blieb präsentierte
sie sich den betrachtern vor tausenden
von jahren noch grundlegend anders denn
tatsächlich war das grabmal einst
vollständig mit weißem jura kalkstein
verkleidet wobei dessen spitze vom
sogenannten pyramiden geziert wurde
vermutlich bestand dieses einst aus
granit oder basalt mit ihren gewaltigen
ausmaßen und ihrer prachtvollen optik
muss die cheopspyramide früher also wie
ein gigantischer diamant inmitten der
heißen wüste gewirkt haben
unglücklicherweise sollte die tura
kalkstein verkleidungen im laufe der
jahrhunderte jedoch fast vollständig
abgetragen werden an der nordseite des
bauwerks finden wir jene worte die einst
den ursprünglichen eingang verkörperte
im bauch des gewaltigen objekts wurde
wiederum ein komplexes kamera system
angelegt welches sich aus drei haupt
kammern zusammensetzt der felsen kammer
der königinnen kammern und der königs
kann mit dem sarkophag zwar wird
angenommen dass der mächtige herrscher
tipps zur letzten ruhe gebettet wurde
handfest beweisen lässt sich dies
allerdings nicht denn tatsächlich
konnten in der cheops-pyramide weder
eine mumie noch kostbare grabbeigaben
geborgen werden vermutlich waren es hat
irre grabräuber welche die große
pyramide vor einigen jahrhunderten
plünderten und letztlich nichts als
einen leeren sarkophag zurückließen auch
die hintergründe der jeweiligen kammern
systeme sorgen in den reihen der
experten immer wieder für hitzige
diskussionen
demnach konnten deren funktionen nie
einwandfrei entschlüsselt werden
grundsätzlich wird angenommen dass die
anordnungen in den kammern eng mit den
religiösen überzeugungen der damaligen
ära verknüpft waren im detail glaubten
die alten ägypter dass ihr verstorbener
könig zunächst einen bestimmten weg
beschreiten musste um ins himmelreich
aufsteigen zu können von den
unvergänglichen sternen über das licht
land und schließlich ins reich des
sonnengottes re
das rätsel um die grabkammer angesichts
der tatsache dass die große pyramide von
gizeh gemeinden als monumentales grabmal
betrachtet wird welches die macht und
den einfluss des königshofs bis über
dessen tod hinaus repräsentieren sollte
erscheint eine tatsache ausgesprochen
rätselhaft bis auf den lehrern sagt der
sich in der königs kammer befindet
deutet nichts darauf hin dass hier einst
tatsächlich eine bestattung
stattgefunden hat doch auch die gestalt
der eigentlichen grabkammer wirft dabei
immer wieder große rätsel auf anstatt
prächtiger wandverzierungen und
beeindruckenden inschriften finden wir
hier nichts als einen kalten kargen raum
vor wurde eine solch spartanische kammer
einem der bedeutendsten pharaonen der
antike wirklich gerecht die einzige als
ägyptische inschrift die für lange zeit
als die einzige im innern der ceos
pyramide galt steht zudem seit jeher im
verdacht nichts als eine dreiste
fälschung zu sein als der brite howard
weiß seines zeichens soldat und
ägyptologe die cheops pyramide im
neunzehnten jahrhundert in augenschein
nahm
er auf denkbar ungewöhnliche mittel
zurück um weitere kammern im innern des
bauwerks freizulegen schießpulver als
weiß die bis dato versteckten räume
entdeckt beziehungsweise frei gesprengt
hatte bot sich ihm ein überaus
merkwürdiger anblick im innern der
entsprechenden kammern wurden mehrere
inschriften entdeckt die in ihrer
gestalt wie antike graffiti spuren
wirtin im detail handelte es sich dabei
um verschiedene markierungen
richtungsangaben und die vermeintlichen
namen jener arbeitsgruppen welche die
große pyramide erschaffen hatten
interessanterweise enthielten die
entsprechenden bezeichnungen
unterschiedliche variationen des
pharaonen namens shufu den wir
heutzutage jobs nennen darüber hinaus
weisen alle kammern die von weiss
freigelegt wurden waren sogenannte
steinbruch spuren auf tatsächlich
sollten die geheimnisvollen entdeckungen
die der brite auch im bauch der pyramide
verzeichnete für die übrige fachwelt den
bis heute anerkannten beweis dafür
darstellen dass es sich dabei
tatsächlich um die letzte ruhestätte von
könig chips handelte der einzige bericht
der den pharao bestattung mit der großen
pyramide von gizeh in verbindung brachte
stammte wiederum vom antiken
griechischen historiker herodot dieser
bereiche ägypten zur zeit der ersten
perser herrschaft und somit über 2000
jahre nach dem bau der pyramiden von
gizeh das wissen dass der historiker
dabei über die prachtbauten zusammentrug
erhielt er hauptsächlich von beamten
priestern und griechen die sich in
ägypten niedergelassen hatten so dürfte
es sich bei den ausführungen die später
einzug in harrow dort historien
erhielten um eine mischung aus
persönlichen beschreibungen fehlerhaften
überlieferungen und womöglich
ausgedachten geschichten gehandelt haben
trotz dieser überschaubaren quellenlage
steht für die meisten forscher unserer
modernen tage fest dass die gewählte
pyramide tatsächlich zu ehren jobs
gebaut wurden war einige wenige experten
widersprechen dieser allgemeingültigen
vermutung jedoch für sie gibt es
schlicht und ergreifend nicht genügend
stichhaltige beweise mit denen sich die
vertretene these untermauern ließe
ungeklärte fragen und unglaubliche
theorien doch nicht nur der
ursprünglichen verwendungszweck der
gewaltigen cheops-pyramide sondern auch
deren vorangegangene bauphase wird immer
noch von großen fragezeichen
überschattet dazu zählt vor allem die
frage wie es die altägyptischen
arbeitskräfte ohne den einsatz moderner
technologien schafften die abertausenden
tonnen schweren blöcke zu einem
zusammenhängenden bauwerk aufzutürmen
diesbezüglich vertreten die experten die
auffassung dass sich die bewohner der
pharaonen reiche ausgeklügelte rampen
systeme bedienten welche rannten im
detail verwendet wurden konnte bislang
noch nicht im detail entschlüsselt
werden während es im fall der
cheops-pyramide diesbezüglich kaum
anhaltspunkte gibt konnten entsprechende
rampen überreste bei anderen pyramiden
bereits entdeckt werden die jeweiligen
fundstücke beweisen allerdings dass die
ägypter keineswegs für jede ihrer
pyramiden dieselben rampen systeme
verwendeten genauso wie sich die
einzelnen pyramiden voneinander
unterschieden dürften sich demnach auch
die individuellen bauphasen
unterschiedlich dargestellt haben ob die
ägypter für den bau der cheops-pyramide
nun gerade spiralförmige oder zickzack
rampen oder sogar eine kombination
dieser formen benutzen ist nach wie vor
gegenstand kontroverser diskussionen und
zahlreicher rekonstruktion versuche
folgt man einer heftig umstrittenen
theorie aus den reihen der prä
astronautik so ist die antwort suche auf
die frage nach der bautechnik der alten
ägypter allerdings schon von vornherein
hinfällig den anhängern dieser para
wissenschaft zufolge waren es nämlich
überhaupt nicht die bewohner der alten
pharaonen reiche sondern denkbar andere
wissen welche die prächtigen pyramiden
erschufen außerirdische besucher diese
hätten in der vergangenheit regelmäßige
abstecher zu unserem blauen
heimatplaneten gemacht da die aliens den
menschen des altertums aus technischer
sicht haushoch überlegen waren wurden
sie von den erdenbewohnern als
übernatürliche gottheiten verehrt als
vermeintlicher beweis dieser schier
unglaublichen theorie sollen in das auch
die pyramiden von gizeh selbst dienen so
hält es beispielsweise der schweizer
erich von däniken für undenkbar dass die
seiner ansicht nach primitiven alten
ägypter dazu imstande gewesen sein
derart anspruchsvolle bauprojekte wie
die pyramiden zu verwirklichen der
logische schluss des para
wissenschaftlers und seiner kollegen die
ägyptischen baumeister hatten
galaktische hilfe bekommen auch für die
formen und den wahren zweck der
pyramiden haben die anhänger dieser
strömung eine antwort parat die bauwerke
sollen die fähigkeiten der
außerirdischen wesen nachahmen da der
heimat planet der aliens derart weit von
uns entfernt ist dass der flug zu
unserer erde mehrere tausend jahre
beanspruchte ließen sich die
extraterrestrischen lebensformen während
ihrer reise durch das all in eine art
winterschlaf versetzt auf der erde
angekommen muss es für die alten ägypter
so gewirkt haben als wären die
gottheiten soeben vom tod auferstanden
als sie ihre galaktische winterstarre
hinter sich ließen auf diesen scheinbar
übernatürlichen beobachtungen soll
schließlich auch der altägyptische
drücken kit mitsamt der mumifizierung
gewusst haben in der hoffnung nach dem
tod ebenfalls wieder aufzuerstehen
sollen sich die pharaonen in
krisensicheren gebäuden den pyramiden
mumifiziert und eingelagert haben lassen
um so schließlich ebenfalls als götter
wieder auf zu erwachen
tatsächlich nacken überzeugte pre
astronautik jedoch oftmals dazu die
geistigen und kulturellen fähigkeiten
unserer vorfahren maßlos zu
unterschätzen gleichzeitig wird bei
derartigen theorien fast ausschließlich
die cheopspyramide betrachtet während
die altägyptische pyramiden
entwicklungen in ihrer gesamtheit gerne
außen vor gelassen wird
tja leute jetzt seid ihr am zug was sind
eure gedanken zu den atemberaubenden
bildern aus dem innern der cheops
pyramide und den aufregendsten rätseln
und legenden die das weltbekannte
bauwerk seit jeher um wen wir freuen uns
schon jetzt auf eure kommentare
wenn euch unser abstecher in die welt
der sagenumwobenen großen pyramide
gefallen hat dann zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um in zukunft nie wieder eins unserer
videos zu verpassen werft zum abschluss
auch gerne noch einen blick auf die
anderen spannenden beiträge unseres
kanals zu denen ihr gelangt indem er
jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann klickt vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal