{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OeVkEzi4bBw","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Besonderheiten, die nicht mehr existieren! ","mylang":"de"}
einige der schönsten und
atemberaubendsten orte dieser welt gibt
es leider nicht mehr von den sieben
weltwundern sind uns heute nur noch die
pyramiden von gizeh geblieben
es gibt noch andere bauwerke und
naturerscheinungen die zu den
weltwundern zählen könnten und heute
fast in vergessenheit geraten sind
deshalb stellen wir euch heute
unglaubliche besonderheiten vor die
nicht mehr existieren
die pink android terrys von neuseeland
im neunzehnten jahrhundert waren die
pink android terrorismus die größte
touristenattraktion von neuseeland viele
von denen die sie gesehen haben nannten
sie auch das achte weltwunder so sehr
waren sie von der schönheit der sinter
terrassen fasziniert bei sinter
terrassen handelt es sich um
mineralischen ablagerungen mineral im
wasser lösen sich auf und
kristallisieren sich bei der
kristallisation anhängen nehmen sie die
form von terrassen an die pink and ride
terrorismus von neuseeland entstanden
während zwei geysire am lake motto
männer ihr wasser ausschließen und das
wasser den hang eines hügels hinab floss
das mineral gerit entstand und lagerte
sich im wasserbecken ab die
einheimischen maori nannten diese
terrasse lotto cup orange zu deutsch
fontäne des bewölkten himmels den
englischen namen erhielten die terrassen
durch die pinke und weiße färbung die
das mineral hinterließ diese terrassen
wurden 1886 durch einen vulkanausbruch
zerstört der montana vera stieß glühende
lava und gestein aus rund 150 menschen
starben bei dem vulkanausbruch
wo sich früher die pink and white horses
befanden war nun ein 100 meter tiefer
krater der sich nach und nach mit wasser
füllte lange zeit galten die terrassen
als verloren doch im jahre 2011 125
jahre nach dem vulkanausbruch entdeckten
forscher durch so nahm messungen
mögliche überreste in einem see der
durch den vulkanausbruch entstand kuba
falls die sieben wasserfälle die kuh
holz waren einst einige der größten und
wasserreichsten wasserfälle der welt
eine andere bezeichnung es herrsche das
was 7 wasserfälle bedeutet sie befanden
sich einst an der grenze zwischen
brasilien und paraguay
eigentlich waren es 18 katarakt die sich
zu sieben wasserfällen verbanden
heute lässt sich nur schätzen wie groß
diese wasserfälle gewesen waren
man geht davon aus dass sie mindestens
13.000 bis höchstens 50.000 kubikmeter
pro sekunde wasser führten die feuchten
massenstürzen aus einer höhe von 114
metern in die tiefe
die qrf holz befanden sich auf der
brasilianischen seite in der nähe der
stadt chur
auf der paraguayischen seiten der
statthalter der goa
1974 begann brasilien und paraguay
gemeinsam die arbeit am buch staudamm
bis zur fertigstellung der drei
schluchten talsperre in china war der
e-type staudamm das größte kraftwerk der
welt zur fertigstellung des
gemeinschaftsprojektes wurden die goa
volz im jahre 1982 überflutet während
der überflutung versammelten sich die
ureinwohner südamerikas bei den
wasserfällen mit einem 14 tägigen ritual
gedachten und ehrten sikora falls die
daraufhin für immer verschwanden crystal
palace der kristallpalast von london im
jahre 1849 wollten eine gruppe von
britischen bankern und industriellen
eine weltausstellung veranstalten diese
gruppe nannte sich society of arts ziel
dieser weltausstellung war es britische
und ausländische produkte miteinander zu
vergleichen natürlich um zu zeigen dass
die britischen produkte allesamt besser
waren die society of arzt brauchte noch
einen veranstaltungsort sie rief einen
internationalen wettbewerb aus das
gebäude sollte im hyde park errichtet
werden ohne dass die bäume im park
gefällt werden müssten
außerdem sollte sich das gebäude in
kurzer zeit errichten und auch wieder
abbauen lassen
das projekt dürfte nicht mehr als
100.000 pfund kosten
233 entwürfe wurden vorgestellt und
abgelehnt sie überschritten alle das
budget die jury versuchte es selbst mit
einem eigenen projekt doch scheiterte
sie an ihren eigenen anforderungen
schließlich beauftragte die jury den
architekten und botaniker joseph paxton
sein entwurf könnte man als
überdimensionales gewächshaus bezeichnen
das gebäude war im stil der eisen
architektur konzipiert und bestand in
erster linie aus eisenteilen und glas
daher der name kristallpalast errichtet
wurde das gebäude 1851 von dem ingenieur
charles fox die technischen
möglichkeiten der industriellen
revolution machten den crystal palace
erst möglich das gebäude mit einer
gesamtfläche von 93.000 quadratmeter und
seinem tonnendach wurde komplett von
eisenträgern gehalten
insgesamt bestand der crystal palace auf
77
zigmal 17 grund einheiten die zusammen
ein für die damalige zeit einzigartiges
gebäude bildeten neben dem eisen besteht
das gebäude aus 83 1600 quadratmeter
glas 17 tausend kubikmeter holz und
einem 330 kilometer langen glasrahmen
nach der ausstellung wurde das gebäude
ins hinten haben wieder aufgebaut
hier diente der crystal palace als
museum unter anderem für die ersten
großen dinosaurier skulpturen
außerdem wurden im palast sport
veranstaltungen abgehalten
der name des englischen fußballvereins
crystal palace leitet sich von dem
einstigen kristallpalast ab innerhalb
seiner glaswände hatte sich der verein
gegründet eine explosion im november
1936 führte dazu dass der crystal palace
fast vollständig niederbrannte
nur zwei türme blieben übrig wurden
jedoch im zweiten weltkrieg abgebaut
der weiß strahlende turm im chinesischen
wurde der porzellan turm von dungeon
tempel vergoldeter dankbarkeit genannt
der chinesische kaiser junge gab diesen
turm in auftrag und im jahre 1431 wurde
er fertiggestellt
das besondere an diesem einzigartigen
turm er bestand fast gänzlich aus
glasierten ziegeln nicht nur das dach
auch die außen- und innenwände aller
neun stockwerke der sockel des porzellan
turms war achteckig und mars einen
durchmesser von 30 metern bis zur spitze
war der turm 79 meter hoch beim bau des
porzellan turms wurde komplett auf holz
verzichtet auch im inneren bestand er
fast nur aus glasierten und kolorierten
porzellan ziegeln ein bauwerk dieser art
und von dieser größe hat es bis dahin
nie gegeben
zwar gab es noch andere und größere
pagoden in china aus dieser zeit doch
kam bei diesen nicht die neuartige
ziegelbauweise zum einsatz
der anblick hat sie viele reisende aus
dem westen erstaunt denn die porzellan
ziege reflektierten das licht der sonne
in der nacht erstrahlte der ton durch
das licht der 140 lampen die an ihm
angebracht waren neben den weißen
porzellan ziegeln kamen noch grüne gelbe
und braune ziegel hinzu die oftmals
tiere fantastische wesen der
chinesischen mythologie pflanzen und
landschaften zeigten außerdem zeigten
einige der ziegel szenen und bilder aus
der buddhistischen religion im inneren
befand sich eine treppe die durch neun
stockwerke führte statuen und glocken
standen in den einzelnen räumen der
pagode 190 stufen musste der besucher
nehmen um bis zum obersten stock zu
gelangen
dort befand sich die turmspitze die
durch die decke ragte die turmspitze
bestand aus mehreren ring und aus einer
kugel an der spitze der porzellan turm
war den ganzen tag und nacht zu sehen
in europa wurde der turm berühmt und
viele menschen träumen davon nach china
zu reisen um ihn einmal zu sehen
im jahre 1801 traf ein blitz den turm
und zerstörte die oberen vier stockwerke
doch das gebäude konnte repariert werden
was die natur nicht vermochte erledigte
der mensch in den 1800 50er jahren brach
der typing aufstand aus rebellen
zerstörten zuerst die treppe damit der
feind den turm nicht zum spielen
benutzen konnte außerdem zerstörten
denn viele der buddhistischen
abbildungen schließlich vernichteten sie
den turm im jahre 1856
heute steht an dieser stelle eine
moderne nachbildung das grab des
propheten jona
einst war die moschee eine historische
kirche die sich im ortsteil der
irakischen stadt mossul befand die
kirche wurde angeblich dort errichtet
wurde prophet jona begraben worden war
der prophet jona ist euch vielleicht aus
der geschichte jonas und der wahl
bekannt er war der prophet der von einem
riesigen war verschlungen wurde und in
dessen bauch drei tage und drei nächte
verbrachte er starb in der nähe von
ninive eine stadt des alter syrischen
reiches später errichteten die nestor
iranischen christen ein kloster namens
marion an
im mittelalter wurde aus dem kloster und
der kirche eine moschee doch die
erinnerung an jonas grad blieb weswegen
sie die prophet jona moschee genannt
wurde
in der mitte der moschee stand sein grab
es war mit edlen perserteppiche
eingehüllt außerdem befand sich hier der
zahl eines wales auch im koran kennt man
die geschichte des vom wahl
verschluckten jonas im juli 2014 haben
die terror organisation islamischer
staat die stadt mossul ein
dabei zerstörten sie viele alte bauwerke
unter anderem auch die prophet jona
moschee nachdem die stadt vom bs
zurückerobert werden konnte
tauchten unter der zerstörten moschee
die spuren eines syrischen palastes auf
im nordteil von mossul befand sich einst
die syrische stadt ninive welche der
könig sein heer im siebten jahrhundert
vor christus zur hauptstadt seines
reiches erklärte unterhalb der prophet
jona moschee fanden die forscher nachdem
der us vertrieben wurde
die überreste von geflügelten stirn
diese geflügelten stiere konnten als
torwächter für einen palast gedient
haben
der riesen butter von bamian beim ihren
war ein wichtiges handelszentrum an der
seidenstraße das teilte auf der einen
seite von der kultur der griechen
geprägt die mit alexander dem großen kam
auf der anderen seite durch die
buddhistischen mönche aus indien im tal
von bamiyan gab es zahlreiche wohnhöhlen
ihr bekanntestes zeugnis waren jedoch
die beiden riesigen buddha statuen aus
dem sechsten jahrhundert nach christus
welche sie in mühsamer arbeit in den
fels geschlagen hatten
die eine startnummer 35 meter groß die
andere 53 meter die statuen wurden grob
aus dem felsen geschlagen und
anschließend mit lehm modelliert
außerdem waren die statuen bemalt die
große statue war roth die kleinere
hingegen bund auch die nischen um die
statuen herum verfügten über
wandmalereien die buddhistischen mönche
schlugen zahlreiche gänge in den felsen
um die stadt herum
so entstanden hunderte von gebets hallen
und höhlen zum wohnen mit der zeit wurde
daraus ein riesiges höhlensystem in
denen 3000 bis 5000 münchen gelebt
gebetet und gearbeitet haben sollen
im laufe der jahrhunderte während der
islam sich in afghanistan ausbreitete
wurden die statuen mehrmals beschädigt
zuerst wurde der schmuck entfernt dann
die gesichter und die hände
nach islamischer vorstellungen durften
religiöse darstellungen keine menschen
zeigen doch bis zum einmarsch der
sowjetunion in afghanistan im jahre 1979
war es noch immer möglich die statuen zu
besuchen das beim land halber ein
strategisch wichtiges gebiet die taliban
nutzten die höhlen später als
munitionslager 1998 zerstörten sie den
kopf des kleinen bruders
2001 folgte schließlich die
international geächtete sprengung der
beiden staaten durch die taliban
doch soll sich laut chinesischen
reiseberichten aus dem frühen
mittelalter eine dritte riesige bohrer
stadtteil befinden diese liegende statue
soll 300 meter lang gewesen sein
im zuge der ausgrabungen konnten viele
andere staaten und puristische küste
entdeckt werden die nicht in die hände
der taliban gefallen waren
es zeigt sich dass nicht alles verloren
ist es gibt noch immer viele großartige
schätze zu entdecken
auch wenn bauwerke und
naturerscheinungen die einmal zerstört
wurden
ursprünglichen form nicht mehr aufgebaut
werden können welche verluste der
menschheitsgeschichte haltet ihr für
besonders tragisch und haltet ihr es für
sinnvoll sie wieder aufzubauen schreibt
es unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder