{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTWiNqO8ZNM","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Fa\u0308lle, die wahrscheinlich nie gelo\u0308st werden! ","mylang":"de"}
kriminalromane und filme sind so beliebt
wie nie zuvor
scheinbar können menschen nicht genug
von mysteriösen morden und grausamen
verbrechern bekommen diese mordfälle die
auf den ersten blick ausgedacht sein
müssen gibt es aber nicht nur in büchern
und filmen sondern auch im echten leben
natürlich sind viele mordfälle schnell
gelöst und ein klares motiv ist
erkennbar
doch immer wieder gibt es fälle die das
blut in den adern gefrieren lassen der
gedanke dass menschen die solch schlimme
verbrechen begangen haben noch immer auf
freiem fuß sind ist beängstigend und
spannend zugleich
denn jahr für jahr werden kriminalfälle
geschlossen weil scheinbar jede mögliche
ermittlungsrichter ausgeschöpft wurde
dann bleiben nur noch spekulationen und
das hoffen auf einen entscheidenden
hinweis übrig in diesem video werden
neun unglaubliche mordfälle vorgestellt
die wahrscheinlich nie gelöst werden
lasst uns loslegen
der verschwundene premierminister oft
verschwinden personen die keine familie
oder freunde haben und keine wichtige
stellung in der gesellschaft inne haben
bei diesem fall ist es aber genau
umgekehrt 1922 wurde der politiker
frederik mcdonald zum premierminister
australiens gewählt er war der
spitzenkandidat der arbeiter
freundlichen labour-partei und genoss im
land hohes ansehen als seine erste
amtszeit zu ende war stellte er sich zur
wiederwahl und traf dort auf thomas ley
den kandidaten der nationalistischen
partei
das ergebnis war sehr knapp doch
schließlich wurde ley der sieg
zugesprochen macdonald wollte das
allerdings nicht hinnehmen und vor das
ergebnis an während das ergebnis von den
gerichten untersucht wurde verschwand
macdonald am 15 april 1916 spurlos die
letzte person die mcdonald&#39;s zu gesicht
bekam war seine frau als er zu einem
termin auf brach danach wurde er nie
wieder gesehen und später für tot
erklärt es wurde klar dass live versucht
hatte mcdonald&#39;s zu bestechen und ihnen
dazu zu bringen nicht zur wiederwahl
anzutreten es sollte deswegen eine
anhörung stattfinden doch kurz vor dem
termin kam es zum mysteriösen
verschwinden mcdonald&#39;s viele glaubten
dass sich mcdonald aus schuldgefühlen
selbst das leben nahm
die weitaus populärste theorie ist aber
dass sein rivale ley hinter seinem
verschwinden steckt zwei jahre
verschwand ein weiterer politischer
gegner lace spurlos und wurde einige
zeit später als leiche aus dem meer
gefischt später module in großbritannien
in eine psychiatrie gesperrt daher für
verrückt erklärt wurde
ob er tatsächlich etwas mit dem
verschwinden von mcdonald&#39;s zu tun hatte
konnte nie geklärt werden
tomtoms verhängnisvoller ausflug im jahr
1917 war der junge tom thompson einer
der berühmtesten kanadischen maler er
war auf landschaftsmalerei spezialisiert
und unternahm deswegen viele ausflüge in
die umliegende natur vor allem die
provinz ontario war ein häufiges motiv
seiner gemälde
so war er auch am 8 juli 1917 in der
natur unterwegs als er auf mysteriöse
weise ums leben kam
thompson war als fischer und kanufahrer
bekannt der auf den diversen sehen kann
er das unterwegs war auf dem can you
like im all gone chempark und terry war
unterwegs als er ertrank er wurde später
aus dem see geborgen und die kunstszene
kann er das trauerte um ihn zunächst
wurde ein simpler angel unfall als
ursache vermutet bei dem er sich
übernahm und ins wasser fiel
doch eine untersuchung seine leiche
stellte diese theorie in frage
zum einen war einer seiner knöchel
mehrmals von einer angelschnur umwickelt
zum anderen hat er eine wunde an seiner
schläfe
es gibt vermutungen dass thompson scalo
möglicherweise von treibholz getroffen
wurde auch ein heftiger sturm könnte
seinen tod erklären die wunde an
thompson schläfe wird jedoch oft als
anzeichen dafür benutzt dass er mit
einem stumpfen gegenstand ermordet wurde
mit der angelschnur könnte dagegen
suizid erklärt werden falls er dies nur
nutzte um dort einen schweren gegenstand
zu befestigen als verdächtige in diesem
möglichen mordfall wurden amerikanische
männer beschuldigt die sich in den
kanadischen wäldern von dem
militärdienst drücken wollten oder auch
illegale jäger oder spione des ersten
weltkriegs die unentdeckt bleiben
wollten
morton der metro als die italienerin
letizia norris arturo an einem abend in
die pariser metro steigt ahnt sie nicht
dass sie sobald die bahn die nächste
station erreicht tot sein wird die junge
frau ist eine berüchtigte figur der
pariser society
sie arbeitete für eine detektiv agentur
und wurde später von der gendarmerie
angestellt um nachrichten zu überbringen
und informationen zu beschaffen sie
besuchte regelmäßig die berühmtesten
clubs der stadt um dort neue
informationen über die kriminellen paris
zu erfahren
gleichzeitig hatte sie auch eine affäre
mit dem journalisten gabriel jon tae der
für eine rechtsextreme zeitung beiträge
schrieb er arbeitete auch als
waffenschmuggler für die
paramilitärische organisation kabul
die organisation wollte eine rechte
revolution herbeiführen von zahlreichen
geschäftsmännern und politikern
unterstützt verübte kabul anschläge und
morde um personen der linken szene
einzuschüchtern ladies hier hatte also
mit vielen 2 richtigen personen kontakt
was ihr wohl auch zum verhängnis wurde
eines abends steigt die junge frau im
westen der stadt in die metro ein
sie ist die einzige person die sich im
waggon der ersten klasse befindet als
bei der nächsten station andere person
in den waggon einsteigen finden sie
links hier mit einem dolch im hals zwei
mitglieder von kabul wurden schnell in
untersuchungshaft genommen und anfangs
gaben die männer an john viol der
auftragsmörder der organisation habe sie
umgebracht
doch einer der männer änderte seine
aussage und es wurde später bekannt dass
das geständnis erst nach folter erfolgte
bevor die ermittlungen beendet werden
konnten brach der zweite weltkrieg aus
und floh nach spanien der fall konnte
nie geklärt werden
ein plan der in flammen aufgeht
alfred buß wollte sein leben hinter sich
lassen und plante deshalb seinen eigenen
tod vorzutäuschen 1930 setzte er seinen
plan dann in die tat um er lauerte einem
anderen mann auf und schlug ihn mit
einem stumpfen gegenstand zu tode
dann brachte er die leiche in sein auto
und zündete es an um die identität des
leichnams zu verschleiern
so wollte er sein opfer als seinen
eigenen körper ausgeben und abtauchen
doch als er vom tatort flow boleros
erwischt und für den mord verurteilt es
wurde allerdings nie geklärt wer der
mann war den ruß für seinen
täuschungsversuch benutzen wollte
anfangs wurde angenommen es handle sich
um william thomas brix der am gleichen
tag als vermisst gemeldet wurde
als die nachfahren briggs allerdings
2014 einen dna-test anordneten wurde
klar dass es sich bei der leiche nicht
um briggs handelt es bleibt also
weiterhin ungeklärt wer das unglück
hatte der vampir von stockholm in den
30er jahren war lilly linde strom als
prostituierte tätig am ersten mai 1932
breitete sie sich auf die
maifeierlichkeiten vor und machte
gemeinsam mit ihrer freundin minnie
jansson pläne für den kommenden abend
auch mini war als prostituierte tätig
und lebte im gleichen gebäude villen des
strom dann erhielt sie einen anruf
schnell wurde klar dass es sich um einen
potentiellen kunden handelte der ein
treffen vereinbaren wollte lily
verständigte sich mit dem man darauf
dass er sie später in ihrer wohnung
besuchen solle
wenig später sah mini ihre freundin zum
letzten mal als mini am abend zu den
feierlichkeiten aufbrechen wollte und
lilly nicht auftauchte dachte sie sich
zunächst nichts und vermutete lilly
seien mit ihren kunden zu den
feierlichkeiten gegangen erst einige
tage später wurde mini so besorgt dass
sie die polizei rief die brach die
wohnungstür auf und fand lillys leiche
auf ihrem bett sie war komplett nackt
und wurde mit mehreren schlägen gegen
den kopf getötet die polizisten fanden
einen schöpflöffel voller blut das aus
dem nichts köpfte
es ist anzunehmen dass der mörder ihr
blut rang als die geschichte an die
presse kam wurde der mörder schnell als
vampir stockholms bekannt ermittlungen
unter den anderen kunden ließ waren
nicht erfolgreich und in ihrer wohnung
wurden keine spuren gefunden
ein mord mit vielen verdächtigen einen
tapferen und grausamen tod starb charles
bravo im jahr 1876 über mehrere tage
verschlechterte sich der zustand des
rechtsanwalts immer mehr ehe er später
verstarb
es wurde eine vergiftung festgestellt
die bravo über mehrere tage unglaubliche
schmerzen bereitet haben muss in den
tagen vor seinem tod machte bravo
allerdings keine anzeichen über die
identität seines mörders
es ist klar dass der mörder den
tödlichen stoff wohl in sein wasserglas
gegeben hatte charles ruhige stimmung
vor seinem tod wurde als anzeichen dafür
genommen dass er sich sein leben nahm
doch die symptome des gifts können
dieses verhalten ebenfalls erklären es
wurden schnell vier personen als
hauptverdächtige identifiziert seine
frau florenz die ihn wegen seiner
sexuellen vorstöße verachtete miss cox
sein haus mädchen wurde kurz vor charles
tod über ihre baldige entlassung
informiert doktor james kelly der
florenz liebhaber war und über ihre
heirat mit schals bravo sehr wütend war
und als bravo selbst der eigentlich
seine frau mit dem gift töten wollte ihm
jedoch durch einen unfall selbst zum
opfer fiel
wenig später löste sich drgs karriere
als arzt in luft auf und florenz starb
an einer alkoholvergiftung ob diese
unglücke zufälle waren oder durch
schuldgefühle hervorgerufen wurden wird
wohl nie geklärt werden können
die tote im tunnel ein mitarbeiter des
britischen eisenbahnnetzes war
sicherlich schockiert als er am späten
abend des 24
september 1905 die leiche einer jungen
frau in einem eisenbahntunnel entdeckte
die tote wurde als mary mona
identifiziert und nur wenige stunden vor
ihrem vorzeitigen ableben war sie noch
gemeinsam mit einer freundin unterwegs
um 19 uhr verabschiedete sich mary von
ihrer freundin und sagte ihr sie würde
noch spazieren gehen als der
bahnmitarbeiter ihre leiche entdeckt ist
es 22 55 diese befindet sich im märz zum
tunnel im südosten englands als
polizisten am tatort eintreffen kann
suizid schnell ausgeschlossen werden da
ein zusammengeknüllte schal im hals der
frau gefunden wurde wenig später wird
mary von ihrem bruder robert
identifiziert ein zeuge gibt an eine
junge frau gemeinsam mit einem mann in
einem zug gesehen zu haben der eine
halbe stunde vor dem fund ihrer leiche
den tunnel passiert hatte
der mann habe den zug alleine verlassen
deshalb wurden männliche kontakte marys
stark untersucht doch es wurde keine
heiße spur gefunden alle verdächtigen
hatten alibis einige jahre später rückte
marys bruder in den blickpunkt er hatte
zwei frauen die er zuvor geheiratet
hatte und drei kinder ermordet er wurde
nie mit marys toten verbindung gebracht
doch mit seinen morden zeigte er die
anlage gewaltakte zu verüben
mord mit mysteriöser botschaft y o gtc
ist wohl der wichtigste hinweis im ort
von günter stoll der 1984 mit schweren
verletzungen in seinem auto gefunden
wurde
das auto stand gepackt und einer
parkbucht an der seite der autobahn
auf dem weg ins krankenhaus erlag seinen
verletzungen eine untersuchung seiner
verletzungen legte nahe dass stoll
überfahren wurde und anschließend wieder
in sein auto gesetzt wurde
neben stoll wurde in seinem auto ein
zettel mit der aufschrift y et ze
gefunden der noch heute rätsel aufgibt
das wort lässt sich keiner sprache zu
ordnen und wird auch nicht als abkürzung
oder cord verwendet laut seiner frau
sagte stoll einen tag vor seinem ort
jetzt habe ich es als er das wort auf
einen zettel schrieb heute mehr als 25
jahre später ist die entschlüsselung des
zettels wo die einzige verbleibende spur
ein mord reif für einen roman wie aus
einem krimi hört sich die geschichte des
mordes von giulia wolle sun 1931 lebte
die briten gemeinsam mit ihrem mann
william wallace in liverpool
william ist ein versicherungsvertreter
und mitglied des lokalen schachclubs als
er dort zu gast ist erhält der klub
einen anruf von einem potentiellen
kunden der nachwahl ist fragt der
anrufer macht einen termin in when love
gartens ist aus als wolle es am
folgenden abend dorthin läuft ist er
erstaunt da ist zwar menlow gartens rest
north und south aber nicht ist gibt
unter der annahme jemand habe ihm einen
streich gespielt begibt er sich zurück
in sein haus dort findet er seine frau
julia ermordet wieder anfangs wurde
william selbst wegen des mordes an
seiner frau verurteilt doch das urteil
wurde schnell wieder aufgehoben
zwei verdächtige wurden identifiziert
richard party der wegen million gefeuert
wurde und josef madsen den julia für sex
bezahlt börse wollte die affäre unter
allen umständen geheim halten daher bald
heiraten sollte
der mord wurde seitdem oft in büchern
thematisiert doch der mörder wurde nie
gefunden
wer also von rätselhaften morgen mit
mehreren verdächtigen erfahren will muss
nicht in büchern und filmen suchen wie
es so schön heißt ist die wahrheit
oftmals verrückter als die fiktion was
meint ihr seht ihr in einem dieser
mordfälle einen klaren täter welche
rätselhafte morde fehlen in dieser liste
schreibt eure meinung gerne unten in die
kommentare
fehlen dann fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder