{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xCaKToM48p0","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Mega-Projekte in Dubai! ","mylang":"de"}
innerhalb von einer generation hat sich
dubai von einem verschlafenen dorf wie
nomaden zu der mega-city überhaupt
entwickelt dubai ist das drehkreuz des
mittleren ostens und ist immer wieder in
den schlagzeilen der westlichen presse
mit seiner offenen politik den vielen
hotels die möglichkeiten für den einkauf
und nicht zuletzt den bewohnern aus den
westlichen ländern ist es eines der
symbole für den fortschritt der
arabischen emirate und der gesamten
region aufmerksamkeit bekommt dubai aber
nicht alleine durch die veränderungen in
den letzten jahren sondern durch die
anzahl an mega projekten die dort von
architekten und ingenieuren umgesetzt
werden hier entstehen bauwerke die mit
sicherheit in die geschichte der
menschheit eingehen werden heute stellen
wir euch unglaubliche megaprojekte in
dubai vor
lasst uns loslegen
dubai frame
wenn es ein bauwerk gibt das den
beeindruckten den wandel von dubai im
laufe der jahre auf nachdrückliche weise
einfängt dann ist das mit sicherheit der
dubai frame das riesige fenster soll dem
betrachter die möglichkeit geben von der
einen seite auf das neue und moderne
dubai zu blicken und von der anderen
seite einen blick auf das dubai zu
werfen das bereits vor den vielen neuen
bauwerk entstanden ist der architekt
wollte auf diese weise demonstrieren wie
sehr sich die stadt in den letzten 30
jahren verändert hat und hat sich damit
eine eigenes denkmal geschaffen in
seiner form ist es komplett einzigartig
und nur in dubai zu finden der vor ihm
besteht aus zwei 150 meter hohen türmen
die im anschluss mit einer überbrückung
verbunden worden sind und somit den
eindruck vermitteln dass man tatsächlich
durch ein fenster auf die stadt blickt
von der einen seite sieht man auf die
neuen stadtteile mit all den neuen
bauwerken von der anderen seite blickt
man auf das urtümliche dubai am fuß des
frames befindet sich ein museum das sich
mit der entwicklung der stadt in den
letzten monaten beschäftigt und den
besuchern vermittelt wie sich der ort
verändert hat mit einem falschen kann
man nach oben fahren und durch den glas
fußboden auf die stadt blicken die
verbindung nach mumbai nach dem willen
der herrscher von dubai soll die stadt
irgendwann nicht mehr abhängig von den
ölverkäufen des emirates sein sondern
sich einzig und alleine durch den
tourismus finanzieren können
daher ist nicht nur der westliche markt
von bedeutung die nähe zu indien und
somit einem der am schnellsten
wachsenden länder der welt wird ebenso
in die planungen einbezogen eines der
neuesten projekte in und rund um dubai
beschäftigt sich daher mit der
möglichkeit wie man das reisen und den
transport in die indische großstadt
mumbai deutlich erleichtern kann
der unterwasser transport soll noch in
den kommenden jahren staaten und wäre
ein einzigartiges projekt in der welt
dafür sollen tunnelröhren unter wasser
gelegt werden nach einigen plänen wären
diese sogar verglast was die reise zu
einem einmaligen erlebnis machen würde
je nach umfang der tatsächlichen
umsetzung könnte es darüber hinaus nicht
nur touristen und geschäftsleute
zwischen den beiden großstädten
transportieren sondern auch den handel
mit öl und anderen rohstoffen deutlich
einfacher machen wer weiß vielleicht
gibt es schon bald eine verbindung
zwischen dubai und mumbai durch den
ozean ein neues kapitel in den mega
projekten der arabischen großstadt
allerdings it i viele menschen verbinden
den arabischen raum noch immer mit den
abenteuern von aladin und seinem sinn
wie man es in den filmen von disney
gelernt hat dubai hat diese idee
aufgegriffen und sich entschieden dass
man einen komplex errichten möchte der
an diese bekannte geschichte erinnert
auf dem über 150.000 quadratmeter großen
gelände sollen verschiedene bauwerke
entstehen die an diese geschichte
erinnern und somit ein neues optisches
highlight für die stadt schaffen der
auftrag wurde an ein deutsches
unternehmen für architektur vergeben und
der bau soll schon bald beginnen
das highlight der bauphase werden dabei
drei türme werden die an die wunderlampe
von aladdin erinnern und darüber hinaus
mit brücken verbunden sind hier sollen
vor allem neue büros und appartements
entstehen
der fokus ist aber ein neuer eyecatcher
für die stadt mit den vielen wundern der
dubai creek tower die expo 2020 findet
in dubai statt und wie auch in anderen
ländern ist es der anstoß für
architektonische highlights und neue
megaprojekte dubai lässt sich nicht
lumpen und möchte für diesen zweck den
höchsten turm der welt bauen der dubai
creek tower der sich jetzt bereits im
bau befindet wenn er einmal fertig ist
wäre er der höchste turm der welt und
würde einen atemberaubenden anblick auf
die stadt und seine vielen anderen
wunder der architektur nicht bieten die
krönung wären dabei zehn verschiedene
aussichtsplattformen und darüber hinaus
eine plattform die einen 360 grad blick
über die gesamte stadt bietet momentan
befindet sich der turm im bau- und es
ist noch nicht ganz sicher ob er am ende
tatsächlich für die weltausstellung 2020
fertig werden wird aber es arbeiten alle
beteiligten personen daran dass er das
neue highlight für diese wichtige messe
werden wird
das museum der zukunft ein weiteres
bauwerk das sich derzeit in arbeit
befindet und bis zur expo fertiggestellt
werden soll ist das so genannte museum
der zukunft im herzen von dubai bereits
2017 wurde mit dem bau der
beeindruckenden konstruktion begonnen
und es soll die besucher der weltmesse
im jahr 2020 anlocken und darüber hinaus
einen einblick darin geben wie sich die
welt im laufe der nächsten jahre
verändern könnte
geht es nach dem willen der herrscher
von dubai so könnten sich viele andere
städte im raum arabiens auf die art und
weise verändern und wandeln
wie ist die eigene stadt in den letzten
jahrzehnten getan hat aber auch ohne die
ausstellung handelt es sich um einen
beeindruckenden entwurf der für
gespräche sorgen wird in der form eines
riesigen auges befindet sich das museum
direkt an einer der wichtigsten straßen
von dubai und kann bereits vom flughafen
aus gesehen werden hier sollen
verschiedene konzepte präsentiert werden
wie sich die bereiche gesundheit verkehr
militär und gesellschaft in den
kommenden jahren verändern könnten
der bau befindet sich derzeit an einem
höhepunkt und könnte noch in diesem jahr
abgeschlossen werden
sicher ist jedoch dass eine eröffnung im
jahr der expo 2020 angestrebt wird damit
die besucher ein weiteres ziel in dubai
haben dass sie bei ihrem aufenthalt in
der stadt ansteuern können
blue waters island einzig und alleine
die niederlande könnte wohl mit der
fähigkeit mithalten dem er das eine oder
andere stück land abzutrotzen dubai hat
bereits in der vergangenheit bewiesen
dass die angeheuerten architekten wahre
profis darin sind immer neue lösungen zu
finden wie der begrenzte raum der
wüstenstadt mehr vergrößert werden kann
das ist nun auch bei der blue waters
island der fall die künstliche insel
befindet sich vor der küste von dubai
und wurde in 2 jahren bebaut vorher
wurde jedoch allerlei sand aus der wüste
aufgeschüttet damit die insel überhaupt
entstehen kann
heute stellt sie einen neuen komplex für
die besucher der stadt dar
hier befinden sich hotels wohnungen und
büros der spitzenklasse mit den
künstlichen parks und den vielen
öffentlichen einrichtungen ist sie auch
für touristen im besonderen maße
sehenswert das highlight der insel ist
aber nicht eines der einfachen gebäude
sondern das größte riesenrad der welt
das sind das zentrum der insel gebaut
wurde von den gondeln aus lässt sich ein
riesiger teil der stadt sehen und somit
entsteht eine 1
die erinnerung an dubai und seine
besonderen bauwerke water kanal
extension das größte problem von dubai
ist die abwesenheit von wasser man darf
trotz all der moderne nicht vergessen
dass es sich um eine stadt handelt die
in der mitte der wüste gebaut wurde und
sich einzig durch den zugang zu mehr
davon abhebt eben jenes mehr ist aber
nicht zwingend hilfreich für den aufbau
der stadt setzt das salz des wassers den
gebäuden neben des landes doch noch
weiter zu entsprechend wichtig ist die
versorgung mit trinkbarem und reinem
wasser zu diesem zweck werden nun die
kanäle weiter ausgebaut die bereits seit
einigen jahrzehnten den wohlstand und
den aufbau der stadt gewährleisten
das ziel der neuen kanäle und der
kanalisierung ist es nicht nur das alle
stadtteile mühelos mit neuem um
bereinigt im wasser versorgt werden im
besten fall soll es auch dafür sorgen
dass es keine zwischenfälle mit
versandten und versalzen gebäuden mehr
gibt alles in allem ist es eine maßnahme
mit der man der wüste erneut ein wenig
platz für neue gebäude abbringen kann
es ist eines der mega projekte von dubai
die man nicht auf den ersten blick sehen
kann
sollte es aber ein erfolg werden wäre
die gesamte stadt an die neuen kanäle
angeschlossen darüber hinaus will man
mit neuen oberirdischen kanälen dafür
sorgen dass die vielen gepflanzten
pflanzen neues wasser bekommen und das
gesamte jahr durchgehend blühen
dauerhafter zugang zum süßwasser ist
dabei eine der vielen voraussetzungen
der dynamic power das jahr 2020 ist mit
der expo ein entscheidender meilenstein
in der geschichte von dubai natürlich
erklärt das auch warum gerade zu diesem
zeitpunkt so viele neue gebäude und
entwicklungen in der stadt fertig
gestellt werden sollen
ein beispiel dafür dass es allerdings
wohl nicht mehr bis 2020 schaffen wird
ist der dynamic power von dubai auch er
wurde mit einer fertigstellung im jahr
2020 beworben allerdings haben die
bauarbeiten bis heute nicht begonnen und
entsprechend gibt es berechtigte skepsis
ob es überhaupt möglich ist dass ein
solches bauwerk in der entsprechenden
zeit begonnen und am ende auch fertig
gestellt werden kann
420 meter soll der neue turm nach den
planungen hoch sein
darüber hinaus ist geplant dass es sich
vollständig von erneuerbaren energien
versorgen lässt
aber nicht nur das die versorgung mit
energie
auch noch die nebengebäude betreffen
damit wäre der dynamic power das wohl
größte bauwerk das sowohl autark laufen
kann und darüber hinaus auch noch strom
in den energie kreis einspeist damit
andere gebäude damit versorgt werden
können
der bau wurde im jahr 2019 nicht mehr
begonnen und entsprechend unsicher ist
es ob eine fertigstellung im jahr 2020
noch realistisch ist eines der neuesten
großprojekte von dubai ist die anlage
jewel of the creek dabei handelt es sich
ausnahmsweise nicht um einen neuen
wolkenkratzer oder eine große
besonderheit sondern einfach um einen
umfassenden komplex für neue büros
hotels und apartments für die menschen
die ihr leben in dubai verbringen
möchten direkt an der küste gelegen
bietet das neue projekt einen einfachen
zugang zu der welt der reichen und
schönen und ist darüber hinaus auch noch
bis 2020 fertiggestellt vor allem in
verbindung mit den vielen neuen gärten
die hier entstehen sollen ist es eines
der projekte auf das sich die einwohner
von dubai am meisten freuen
dubai befindet sich in einem dauerhaften
wandel und immer neue projekte werden
gestartet welche gebäude in der
wüstenstadt findet ihr besonders
beeindruckend und welche beispiele für
ähnliche städte und projekte fallen euch
noch ein schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder