{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t1NKZ6qXMRY","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Geheime Projekte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es gibt viele
projekte und geheim projekte die im
verborgenen entstehen und viel stoff für
verschwörungstheorien und gerüchte sowie
geheimnisse liefern heute vier
unglaubliche geheime projekte operation
argus bei der operation argus handelt es
sich um ein projekt mit atombombentests
die us-navy führte diese tests im
südatlantik durch nahe der gog insel
die tests wurden zwischen 1958 und 1962
durchgeführt dabei führte die us-navy
atombombenexplosion in der höhe durch
die höhen der tests lagen zwischen 21
und 5 140 kilometer etwa ein dutzend
atombomben wurden in der erdatmosphäre
zur explosion gebracht und drei kleinere
bomben wurden vom boden aus in die höhe
geschossen und explodierten dort in 200
bis 500 kilometer höhe
mit diesem test wollte die us navy
untersuchen welchen effekt sich durch
die explosion und den daraus
resultierenden elektromagnetischen
impuls auf die wellen von radar- und
radio ergeben
des weiteren konnte dadurch das
verständnis für geladene teilchen und
ihre reaktion erweitert werden
auch das elektromagnetische feld der
erde wurde hier mit untersucht durch
diese explosion entstanden elektronen
gürtel in der atmosphäre die radiowellen
und radar beeinflussten sie blieben für
mehrere wochen in der atmosphäre
mk ultra das mk ultra war ein
forschungsprogramm von 1953 bis 1970 de
in dem geheimen forschungsprogramm ging
es darum ein serum zu entwickeln dass
menschen oder spione beim verhör dazu
zwingt die wahrheit zu sagen ein
wahrheitsserum also auch wurde darüber
geforscht inwiefern es möglich sei
gedanken von menschen zu kontrollieren
viele dokumente zu diesem projekt wurden
vernichtet weil teilweise versuche an
menschen ausgeführt wurden die
willkürlich und ohne ihr wissen
ausgeführt wurden beispielsweise
insassen von gefängnissen oder
krankenhaus besucher an mehreren
menschen wurden chemikalien und
drogentests gemacht mehrere
untersuchungskommission der usa
untersuchten diese vorgänge unter
anderem 1975 die rockefeller kommission
u boot bunker ballack klar war
der u-boot-bunker ballack lahm war ein
u-boot stützpunkt der zwischen 1954 und
1963 auf der halbinsel krim errichtet
wurde
stalin selbst hat die 1947 in auftrag
gegeben er wollte dass die anlage
atombomben sicher war und somit nach
einem angriff mit diesen waffen auch
noch weiter genutzt werden konnte in dem
u boot bunker befand sich ein
trockendock mit abteilungen für seeminen
tests oder die entwicklung von tropez
bus der eingang in der bucht von ballack
lava am schwarzen meer war verdeckt auch
werkstätten für u-boote befanden sich in
dem stützpunkt ein weiteres signal für
die lagerung von treibstoffen
schmierstoffen atombomben und anderen
nuklearen waffen schloss sich ein
die bucht wurde auf keiner karte
verzeichnet da sie geheim bleiben sollte
auch angehörige der dort lebenden und
arbeitenden haben keinen oder wenig
zugang das gesamte gebiet sewastopol
fungierte genauso als geschlossene stadt
rohra projekt seit den 80er jahren wird
von den medien über aurora berichtet
spekuliert wird dass es sich um ein
aufklärungsflugzeug handelt das
angeblich einen hyperschall antrieb
besitzt belegbar ist des weiteren nur
dass der name in papieren des pentagons
auftaucht verschwörungstheoretiker
glauben dass die dreieckigen flugobjekte
in der area trifft die man stationiert
sein könnten in den 80er jahren gab es
zudem viele sichtungen unbekannter
flugobjekte die ufo ähnlich waren vor
allem in belgien die objekte standen
teilweise in der luft starren dreieckig
und manchmal fußballfeld groß sie wurden
über städten und auf dem land gesichtet
es gab über 2500 zeugen und auch von
radaranlagen wurden unbekannte
flugobjekte gemeldet beispielsweise in
der nacht vom 30
auf den 31 mai 1990 die objekte sollen
beinahe lautlos geflogen sein und nur in
leises surren von sich gegeben haben
auch konnten sie laut zeugenaussagen
angeblich im rechten winkel ihre
flugbahn ändern
das war es auch schon wieder für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder