{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fxpjSGLqgQU","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Fossilien, die die Menschheitsgeschichte komplett umschreiben ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
noch immer versuchen forscher auf der
gesamten welt anhand der überreste aus
der vergangenheit über die geschichte
der menschheit zu lernen ruinen
fossilien und andere erzeugnisse aus der
entstehungsgeschichte der erde und der
zivilisation bieten bis heute die
verschiedensten geheimnisse die
entwicklungen und fortschritte in der
forschung sorgen zudem dafür dass
bereits bekannt geglaubte entwicklungen
immer wieder neu geschrieben und wieder
umgeworfen werden müssen noch heute
werden immer wieder neue relikte
gefunden die ein wenig mehr in das
dunkle der kapitel der geschichte
bringen können überdies einfach noch zu
wenig informationen gibt die folgenden
fossilien sind dafür hervorragende
beispiele und die geschichte die sie den
forschern erzählen könnte dafür sorgen
dass verschiedene punkte des heutigen
wissens neu definiert werden müssen
früheste bisher bekannte menschliche
überreste
für die entwicklung der menschheit ist
es von hoher bedeutung zu wissen an
welchem punkt der erde der mensch
eigentlich entstanden ist
bis heute ist es so dass die forschung
davon ausgeht dass der mensch in seiner
frühesten formen in afrika entstanden
ist und sich von dort aus auf den weg
gemacht hat damals hat es vermutlich
sogar noch eine brücke über das
mittelmeer gegeben wodurch es zu einer
besiedlung im heutigen europa kam
allerdings ist es so dass bei neuesten
funden davon ausgegangen werden muss
dass die zeitliche zuordnung dieser
ersten großen völkerwanderung vielleicht
komplett neu definiert werden muss
die gefundenen überreste von menschen in
einer höhle auf dem heutigen gebiet von
israel wurden von forschern mit einem
alter von etwa 200.000 jahren bewertet
das würde bedeuten dass die frühesten
menschen schon 100.000 jahre früher den
kontinent afrika verlassen haben als man
es bisher angenommen hatte die folgen
daraus wären klar auf der einen seite
heißt es dass die menschen viel früher
und viel intensiver miteinander agiert
haben müssen und zum anderen sind die
routen mit denen sie nach europa und
nach asien gekommen sind andere als man
damals vielleicht angenommen hat in
jedem fall wird es ein neues licht auf
die erste große völkerwanderung und auf
den beginn der modernen menschheit ein
zehn millionen jahre alter fan eines
affen ein weiterer grundsatz der
menschlichen entwicklung liegt in der
grundsätzlichen evolution zu gehen die
forscher und überhaupt die wissenschaft
davon aus dass der mensch von einer form
des affen abstammt daher gelten die
tiere bis heute als die nächsten
genetischen verwandten des menschen ob
das stimmt hat noch keiner zu 100
prozent beweisen können während der
ursprüngliche ableger der affen der für
die entwicklung zum menschen
verantwortlich war wohl inzwischen
ausgestorben ist werfen fossilien aus
der heutigen zeit ein neues bild auf
diese geschichte in der berühmten
ausgrabungsstätte von eppelsheim in
rheinhessen wurden nun nämlich zwei
zähne eines menschenaffen gefunden die
über zehn millionen jahre alt sein
sollen
die backenzähne ähneln den skeletten von
lucy und adi die bisher ältesten
gefundenen skeletten von menschenaffen
und somit der standard für die forschung
der evolution was den fund so besonders
macht ist auch hier wieder das alter die
zähne könnten doppelt so alt sein wie
die skelette der affen menschen die man
bisher gefunden
es würde einen deutlichen sprung in der
evolutionsgeschichte beweisen und zeigen
dass es wohl noch zwischenstufen von der
entwicklung vom affen zum menschen
gegeben hat zudem würde es bedeuten dass
diese stufe der evolution deutlich
länger gedauert hat als es die forscher
bis zu diesem fund angenommen haben für
die evolutionsbiologie wäre es
entscheidend ein finger der chinas
entwicklung umschreiben könnte
wie bereits erwähnt hat es im laufe der
jahre die verschiedensten wanderungen
und ursprünge gegeben die schließlich zu
der vielfalt an völkern geführt hat die
man heute auf den verschiedenen
kontinenten findet bedenkt man was für
auswüchse und die rassentheorie im laufe
der jahrhunderte angenommen hat sollte
man sich stets darauf besinnen dass
eigentlich alle menschen in ihrem
ursprung von der gleichen form und dem
gleichen menschen affen abstammen und
das bei ihnen allen der ursprung wohl in
afrika liegt das gilt natürlich auch für
den asiatischen kontinent auch sie sind
aus der ursprünglichen völkerwanderung
entstanden die in afrika seinen weg
begonnen hat und sich dann über den
gesamten weg auch bis nach china
verteilte ein weiterer beweis dafür dass
diese wanderung sehr früh begonnen hat
findet sich in einem fingerknochen der
nun von archäologen gefunden wurde der
finger der in saudi arabien gefunden
wurde könnte der beweis dafür sein dass
es einen sprung von frühen menschen
gegeben hat der sich schon weitaus
früher als angenommen auf dem weg in
richtung asien gemacht hat neben den
stimmen die glauben dass die menschen
erst vor 50.000 jahren afrika verlassen
hatten bestätigt es auch die theorie
dass die menschheit sehr früh in
südostasien und vor allem in china
angekommen war der finger wird auf ein
alter zwischen 80.000 und 120.000 jahren
datiert die besonderheit liegt darin
dass er eben nicht auf einer der
bekannten routen zu finden ist
diese haben in der regel ihr ende in
europa gefunden oder endeten in russland
mit dem fund in saudi arabien wurde
erneut bewiesen dass es einen strom von
wanderern in richtung asien und china
gegeben haben muss diese begründeten
früh erste zivilisation und sind die
vorgänger jener chinesen und andere
asiatische völker die heute auf dem
kontinent zu finden sind
der fußabdruck der frühen amerikanischen
geschichte während das erste und das
dritte beispiel zeigen dass die menschen
aus afrika in die verschiedensten
richtungen der welt aufgebrochen sind
hat die geschichte von amerika auch
unter vor
schon immer eine sonderrolle gespielt
zwar kann man davon ausgehen dass die
berühmte landbrücke zwischen alaska und
dem östlichen russland damals noch
existiert hat und die menschen einfach
auf den amerikanischen kontinent
umsiedeln konnten sicher war man sich
dabei aber nicht die erste besiedlung
von nord- und südamerika war
entsprechend nebulös und noch heute sind
viele menschen auf der suche nach den
spuren dafür wie die ersten menschen auf
diesem kontinent gelandet sind fußspuren
die man nun auf dem amerikanischen
kontinent gefunden hat könnten einen
ersten hinweis darauf liefern wie lange
diese ersten schritte der geschichte
bereits her sein könnten
forscher haben in chile ein fußabdruck
gefunden der auf etwa 15 bis 16 tausend
jahre spezifiziert werden konnte
damit wären es die ersten spuren von
menschlicher siedlungen und aktivität
auf diesem kontinent die fundstelle ist
schon seit vielen jahren eine
ausgrabungsstätte von archäologen und
hatte einige erkenntnisse über die erste
geschichte vieles und somit auch
südamerikas gebracht neben den fußspuren
haben sich hier auch skelette von
ausgestorbenen tieren wie elefanten und
pferden gefunden
trotzdem ist es vor allem der
menschliche fußabdruck der eine menge
interessanter informationen über die art
und weise der geschichte von der
besiedlung südamerikas liefern könnte
was auch hier wieder diesen fund so
besonders macht ist die art und weise
wie man bisher über die besiedlung von
südamerika gedacht hat so ist man davon
ausgegangen dass die siedler im
verhältnis zur restlichen geschichte der
menschheit erst sehr spät und vor allem
an den küsten der kontinente von norden
nach süden gekommen sind da sich der
fundort aber in der nähe eines berg
massives befindet und nicht in der nähe
einer küste würde man diese art und
weise der migrations theorie aufgeben
müssen der fußabdruck wird nun weiter
untersucht und man hat bereits weitere
beispiele gefunden die aber bereits
jetzt einige tausend jahre jünger sind
in jedem fall haben die experten bereits
jetzt einige neue rätsel über die art
und weise wie die menschen nach
südamerika gekommen sind vor sich
eine ausgestorbene population auf den
philippinen die völkerwanderung hat
dafür gesorgt dass verschiedene völker
entstanden sind verschiedene
unterschiede lassen sich bis heute auf
diese ursprünglichen ströme zurückführen
die ihren ursprung in afrika genommen
haben im laufe der jahrtausende passen
sich die menschen in ihrer umgebung an
und die natur versucht dies durch
verschiedene optische merkmale zu
unterstützen die entsprechend die
anpassung an die natur einfach machen
sollen das hat allerdings auch dazu
geführt dass man sich recht sicher sein
kann dass nicht jeder ableger dieser
ursprünglichen wanderungen überlebt hat
in verschiedenen teilen der welt müssen
stämme existiert haben die zwar auch
eine evolutionstechnisch anpassung
durchgemacht haben aber im laufe der
zeit ausgestorben sind in südostasien
glaubt man nun in einer höhle auf
fossilien einer solchen spezies gestoßen
zu sein
sieben zähne und fünf hand wie
fußknochen umfasst der fund in einer
höhle wo sie hervorragend erhalten
worden sind schon nach einer ersten
begutachtung fiel auf dass die überreste
deutliche spuren enthalten dass sie eben
nicht zu den bekannten frühen volk an
asiens gehören
so gibt es minimale anpassungen an die
umgebung und auch die ernährung die
sonstige clark endliche spuren die man
aus der dna entnehmen konnte die auf
diese erkenntnis hinweisen vor allem die
zähne haben unterschiede zu den
überresten und knochen hingewiesen die
man bisher in der gegend oder gar auf
dem restlichen asiatischen kontinent
finden konnte wenn man richtig liegt und
es nicht beweist dass es sich um einen
eigenen ableger handelt der bisher nicht
entdeckt wurde wird das den forschern
viele interessante theorien darüber
geben wie stark sich die völkerwanderung
im laufe der jahrtausende zerstreut hat
tatsächlich könnte es auch der beweis
dafür sein dass es noch heute menschen
gibt die nicht in den klassischen
bereich der evolutionstheorie passen die
in den entsprechenden regionen vorhanden
ist
es ist bereits bekannt dass es in
verschiedenen teilen der erde noch heute
viele menschen gibt die niemals in die
zivilisation gekommen sind und an
bestimmten punkten der evolution
aufgehört haben entsprechende funde
waren zum beispiel stämme im tiefsten
indien die menschlichen kontakt mit
technik stets mit aggression begegnen
diese völker leben vermutlich seit
jahrtausenden isoliert vom rest der welt
und haben somit nicht nur eine sehr
eigene geschichte und entwicklung
sondern unter umständen auch eine eigene
evolution durch gemacht leider ist der
kontakt nicht so einfach denn schon der
versuch sich ihm zu nähern kann zum tod
führen
das liegt daran dass diese
ursprünglichen völker keinen schutz
gegen die krankheiten haben die im rest
der welt längst als besiegt gelten egal
wie stark der einfluss dieser funde in
der forschung auch sein mag der beweis
ist erbracht dass die geschichte der
menschheit längst noch nicht vollständig
erforscht ist
tatsächlich weist man immer noch recht
wenig darüber wie die menschheit
entstanden ist und wie sie sich
entwickelt hat fallen euch noch
beispiele für solche funde ein oder wie
einfach sich die geschichte der
menschheit verändern kann schreibt es
uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder