{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mKNCVmcECjE","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen unter Wasser! ","mylang":"de"}
noch immer bleiben uns die weltmeere
weitgehend verborgen wir haben einen
größeren anteil der mondoberfläche
erforscht als den grund der ozeane durch
die enorme tiefe der meere ist es noch
heute technologisch schwierig den
meeresboden großflächig zu untersuchen
forscher gehen davon aus dass ein
großteil der meerestiere noch entdeckt
werden muss doch nicht nur tiere sondern
auch menschliche artefakte schlummern in
den dunklen tiefen frags von schiffen
menschliche überreste und gegenstände
aus lange vergangenen zeiten die uns ein
neues verständnis unserer geschichte
geben könnten einige entdeckungen dieser
art wurden bereits gemacht und ihre
bedeutungen sind keinesfalls zu
unterschätzen es folgen zehn
unglaubliche entdeckungen unter dem
wasser lasst uns loslegen
ein verlorenes schiff
als ein schiff der us amerikanischen
marine 1921 in see sticht erwarten die
matrosen an bord eine normale reise vom
hafen san franciscos aus begibt sich die
uss cole ist oder auf ihre vor bestimmte
route doch das schiff sollte nie das
angedachte ziel erreichen als das schiff
nicht am ziel ankamen wurde eine suche
eingeleitet doch von der uss cole ist
oder väter jede spur
zwei monate lang gab es keine neuen
erkenntnisse in diesem mysteriösen
vermisstenfall doch dann wurde ein
gekentertes rettungsboot entdeckt die
seite des boots war mit einem c versehen
was schnell mit der uss contest oder in
verbindung gebracht wurde ein
zusammenhang konnte allerdings nie mit
sicherheit bewiesen werden das
rettungsboot wurde auch mehrere hundert
kilometer abseits des eigentlichen
kurses gefunden was spekulationen um die
umstände des verschwindens gefeuerte 88
jahre gab es keine neuen nachrichten
doch dann wurde 2009 mit einem u-boot
ein unbekanntes volk entdeckt dass in
den spitzen felsen der faulen lenz
untergegangen war
2015 wurde dann eine große untersuchung
eingeleitet und der propeller und die
schiffs kanonen passten nur zu einem
verschollenen schiff die uss cole ist so
wurde dieser mysteriöse fall fast 100
jahre nach dem verschwinden gelöst ein
echtes atlantis die städte tones
heraklion und cannabis waren griechische
siedlungen die im ersten jahrtausend vor
christus florierten sogar der berühmte
griechische historiker herodot erwähnte
die städte in seinen chroniken laut ihm
soll die sagenhafte hellena die später
den prinzen trojas heiratete die stadt
besucht haben der tempel von tonis
heraklion war eine antiken welt berühmt
und zog besucher aus ganz griechenland
an
umso erstaunlicher ist es dass die
beiden städte plötzlich vom meer
verschluckt wurden schwere erdbeben und
daraus resultierende fluten werden heute
für den untergang der städte
verantwortlich gemacht die städte wurden
verlassen und das mittelmeer eignete
sich die einst blühenden steht er an
erst im jahr 2000 wurden die antiken
stätte wieder entdeckt als die abo
gebucht von alexandria genauer
untersucht wurde
franco ist der forscher der für die
wiederentdeckung der städte
verantwortlich ist
seitdem wurden dort die ruhe
viele häuser sowie geldstücke und
juwelen entdeckt not frank ist das erst
der anfang denn nur rund ein bis zwei
prozent sollten erst erforscht seien
sogar eine ganze weitere stadt wird noch
in der bucht vermutet wer weiß welche
artefakte noch in diesen städten
schlummern die sicher als atlantis der
echten welt bezeichnet werden dürfen
ein menschen gemacht ist monster die
schiffe der nordmänner sind vor allem
für ihre furcht einflößenden
galionsfiguren bekannt so sollten die
crews anderer schiffe vor dem angriff
direkt eingeschüchtert werden und wurden
zu markenzeichen der wikinger und deren
nachfolger aus dänemark norwegen und
schweden 2015 wurde dann ein berühmtes
wrack geborgen das seit 14 195 auf dem
grund der nordsee schlummert das schiff
wurde als teil der flotte des dänischen
königs hans identifiziert es war als
grips hunden bekannt und eines der
gefürchtetsten kriegsschiffe seinerzeit
der name lässt sich entweder als
bluthund oder greif übersetzen
anscheinend war das schiff in einen
unglücklichen unfall verwickelt denn
während hans von dänemark mit schweden
über eine allianz verhandelte fing grips
hunden vor der schwedischen küste feuer
es war nicht mehr zu retten und musste
schließlich aufgegeben werden dort vor
der schwedischen küste schlummerte
gründen bis 2015 die beeindruckende
galionsfigur wird heute in einem museum
ausgestellt und ist ein wichtiges
artefakt aus der zeit der großen
nordischen seefahrer die geschichte
amerikas wird neu geschrieben wie
allgemein bekannt befindet sich die
wiege der menschheit in afrika vor dort
aus breitete sich die menschen dann in
die ganze welt aus und entwickelten sich
zur dominanten spezies eine der letzten
landmassen die von den menschen erreicht
wurde war der amerikanische kontinent
bisher wurde angenommen dass die kurve
skulptur die ersten menschen amerikas
waren und rund 10.000 vor christus dort
ankam
dann machten forscher in florida aber
eine unglaubliche entdeckung eine
ausgrabungsstätte in der nähe des aus
silber war schon während der 80er und
90er jahre für ihre wichtigen kunden
bekannt so wurde dort beispielsweise ein
mammut zahn gefunden der möglicherweise
menschliche einkerbungen hatte diese
theorie konnte allerdings nicht bewiesen
2012 wurden dann aber menschliche
knochen und werkzeuge gefunden und die
geschichte der menschheit musste neu
geschrieben werden denn nach
untersuchungen stellte sich heraus dass
diese menschen rund 12.000 jahre vor
christus gelebt haben mussten also rund
2000 jahre früher als bisher angenommen
wer weiß welche artefakte noch auf ihre
entdeckung warten und unsere geschichte
auf den kopf stellen können
eine schatzkiste im wattenmeer die
niederlande und großbritannien haben
lange tradition als seefahrer die häfen
von rotterdam und amsterdam sind von
weltweiter bedeutung und schon seit
jahrhunderten tauschen dort seefahrer
aus allen ländern der welt ihre waren
ein wichtiger zwischenstopp auf dem weg
in diese hilfen waren die
niederländischen insel texel und euer
land
heute sind die beiden inseln durch die
reklamations projekte zur insel teste
zusammengeführt worden früher war das
wattenmeer dass die inseln umgibt für
tückische strömungen und sandbänke
bekannt viele schiffe liefen dort
aufgrund und viele seefahrer ließen ihr
leben in den wellen vor nordholland
sowohl auch eine englische dame deren
besitztümer aus dem 17ten jahrhundert
fast komplett intakt geborgen wurden in
einer kiste die vom meeresboden des
wattenmeers geborgen wurde befand sich
unter anderem ein buch mit dem
persönlichen siegel des königs charles
dem ersten der zu dieser zeit über
england herrschte deshalb wird vermutet
dass diese gegenstände einer adligen
gehörten der wichtigste fund in der
kiste war aber ein komplett erhaltenes
kleid aus seide dieses kleid gilt heute
als wichtiger anhaltspunkt dafür wie zu
dieser zeit kleidung hergestellt wurde
spuren verlorener spezies noch heute ist
die afrikanische insel madagaskar die
heimat vieler exotischer spezies doch
fossilien die in versunken in höhlen
gefunden wurden deuten auf heute
unvorstellbare tiere hin die einst durch
den dschungel der insel streifen im
zimmer d&#39;ampezzo nationalpark wurden in
drei versunken in höhlen mehrere
skelette priester lemuren entdeckt das
besondere an den kunden die skelette
deuten darauf hin dass diese leerrohre
bis zu 15 mal größer waren als die
heutigen artgenossen und deshalb
vergleichbar mit gorillas waren auch
riesige schildkröten und 1 400 kilogramm
schwerer vogel der auch eli
vogel genannt wird wurden dort in
fossilien form entdeckt forscher gehen
davon aus dass die tiere aus sterben als
menschen die insel erreichten die tiere
konnten sich nicht an ihrer neuen feinde
anpassen und versteckten sich wohl in
den höhlen der insel um nicht getötet zu
werden dennoch starben diese
außergewöhnlichen tierarten nach der
ankunft der menschen schnell aus die
hauptstadt des schiffswracks in der
antike waren die griechischen
stadtstaaten die herren des mittelmeers
die griechischen schiffe waren der stolz
dieser städte und der handel entlang der
mittelmeerküste war für den wohlstand
der griechen von zentraler bedeutung
doch eine stelle des mittelmeers das
foyer archipel vor der küste der
heutigen türkei galt als typische stelle
des mittelmeers hunderte schiffe sollen
dort auf grund gelaufen seien und
tausende seefahrer fanden dort wohl ein
feuchtes grad
doch bis vor kurzem war noch nichts über
diese wichtige stelle im mittelmeer
bekannt erst 2015 wurden dort größere
suchaktionen gestartet und schon 22 fax
wurden seitdem im archipel gefunden
diese schiffe reichen von 700 vor
christus bis ins 16
jahrhundert nach christus und geben so
einen guten überblick über die historie
der griechischen seefahrt auf den inseln
des archipels selbst gab es keine
bedeutenden städte weshalb archäologen
davon ausgehen dass die inseln als
umschlagplatz dienten nur so lassen sich
die vielen wracks erklären seit der
entdeckung 2015 erhielt das archipel den
beinamen als schiff hauptstadt der welt
ein unterwasser wald der hurrikan
katrina brachte große zerstörungen an
die us amerikanische südküste
vor allem die staaten louisiana und
alabama wurden stark getroffen doch
während nach dem verheerenden sturm die
aufräumarbeiten begannen kann man
meeresboden des golfs von mexiko eine
unglaubliche naturlandschaft zum
vorschein
kurz vor der küste alabamas wurde ein
über 50.000 jahre alter sumpf zu pressen
wald entdeckt doch dieser weit befand
sich nicht an der meeresoberfläche
sondern am meeresboden durch die starken
strömungen des hurricans wurden dort
sedimente weggespült und arbeit der dort
in der abwesenheit von sauerstoff
perfekt erhalten blieb kam zum vorschein
taucher wurden schnell entsandt um die
unglaubliche unterwasserwelt
zu erkunden als manche der bäume für
eine weitere untersuchung gefällt wurden
doch das holz noch immer nach frischer
zypressen seitdem haben sich korallen
und kleine fische den wald zu eigen
gemacht und daraus ein künstliches riff
gebildet der weit war zuletzt während
der wisconsin eiszeit periode über dem
meeresspiegel als er noch deutlich
niedriger war ein leuchtturm vor unserer
zeit vor der letzten eiszeit war europa
fast 40 prozent größer als heute ganze
land stücke in italien oder spanien die
damals von menschen bewohnt wurden
befinden sich heute auf dem grund des
mittelmeers einen dieser landstrich
entdeckten forscher in der nähe
siziliens als dort eine vermessung des
meeresbodens angeordnet wurde in der
nähe der pantelleria vecchio sandbank
wurde ein zwölf meter langer monolith
entdeckt der wohl früher als leuchtturm
eingesetzt wurde
der monolith wird auf ein alter von
10.000 jahren datiert und ist mit einem
loch an seiner spitze ausgestattet wo
während seiner nutzung als leuchtturm
ein licht platziert wurde
forscher vermuten dass sich an dieser
stelle früher ein archipel befand dass
mit steigendem meeresspiegel allerdings
vom mittelmeer verschluckt wurde ein
britisches pompei die geschichte der
römischen siedlung ist heute legendär
pompei war eine blühende stadt der
antike als der vesuv ausbrach und die
komplette stadt unter seiner asche
begrub heute sind die ruinen von pompeji
eine der wichtigsten ausgrabungsstätten
der welt und ganze menschen wurden
versteinert gefunden vor kurzem wurde in
england eine ähnliche entdeckung gemacht
in der nähe des heutigen peterborough im
osten englands befand sich während der
bronzezeit ein wichtiger steinbruch an
dem sich einige menschen angesiedelt
haben und häuser bauten diese wurden auf
stelzen im fluss nenne gebaut und gelten
als einige der ältesten pfahlbauten der
welt vor mehr als 3000 jahren kam es
dort allerdings zu einem feuer und die
siedlung wurde verlassen durch die asche
wurden einige häuser und gegenstände
aber perfekt reserviert verzierte
trinkbecher oder versteinerte mahlzeiten
wurden dort geborgen und bieten einen
einzigartigen einblick in das leben der
menschen der bronzezeit aufgrund der
vielen gegenstände die dort gefunden
wurden gehen die forscher davon aus dass
es sich um eine wohl
die siedlung handelte es ist ungeklärt
warum dort ein feuer ausbrach ein
natürliches ereignis brandstiftung und
sogar einen militärangriff können nicht
ausgeschlossen werden
die tiefen der ozeane seen und flüssen
haben uns also schon zahlreiche
artefakte beschert und halten wohl auch
noch viele geheimnisse parat wir müssen
auf jeden fall darauf gefasst sein dass
eine kommen der entdeckung unter wasser
unsere geschichte vollkommen verändern
kann was meint ihr welche diese
entdeckung ist am wichtigsten welche
geheimnisse schlimmer noch in den westen
tiefen
schreibt eure meinung in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder