{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HFcCgo0RwWU","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen in Sibirien! ","mylang":"de"}
sibirien eisige temperaturen von bis zu
minus 25 grad celsius weite steppen der
boden hart gefroren durch den frost
es ist ein ort der von extremer kälte
geprägt ist und für die meisten menschen
kaum zum leben geeignet scheint trotz
widriger bedingungen sie das land
zahlreiche forscher an
denn wie man weiß schützt so vor dem
verfall hier folgen nun für euch einige
erstaunliche entdeckungen direkt aus der
sibirischen kälte
der eiszeit wolfskopf am ufer des direct
jack flusses machte der ortsansässige
pavel efimov im sommer des jahres 2018
einen sensationellen fund es war die
erste derartige entdeckung weltweit
dabei handelt es sich um einen 40
tausend jahre alten abgetrennten
wolfskopf das fell sowie auch das gehirn
sind kaum beschädigt ebenso verhält es
sich mit haut nase und gebiss lediglich
die augen konnten der langen zeit nichts
entgegensetzen
der kopf hat eine länge von 40 cm zum
vergleich heutige wölfe messen mit 66
bis 86 zentimetern körperlänge kaum das
doppelte das tier war zum zeitpunkt
seines todes schon ausgewachsen und zwei
bis vier jahre alt noch ist nicht
geklärt wie der wolf enthauptet wurde
oder von was den menschen scheinen sich
erst vor rund 32.500 jahren in dieses
gebiet vor gewagt zu haben der wolf aus
dem pleistozän wurde erstmals im zuge
einer mammut ausstellung in japan der
öffentlichkeit präsentiert auch ein
erstaunlich gut erhalten des höhlenlöwen
junges genannt spartak war teil der
ausstellung vermutlich starb das kleine
schon kurz nach der geburt doch dazu
später mehr
31.000 jahre alte milchzähne unbekannter
früh menschen manchmal führt eines zum
anderen in sibirien waren es 31 1000
jahre alte milchzähne die forscher zur
entdeckung einer unbekannten
bevölkerungsgruppe dieser nordöstlichen
gegend führte die kleine szene gehörten
zwei männlichen kindern zwischen denen
kein verwandtschaftsverhältnis bestand
und sind die einzigen menschlichen
überreste der gegend zusammen mit den
gefundenen werkzeugen und objekten sind
sie die ältesten hinweise auf
menschliche besiedlung solch hoher
breitengrade hochaktive regionen wurden
indizien zufolge schon vor 45.000 jahren
bewohnt die bewohner des jana flusses
sollen sich vor etwa 40.000 jahren von
anderen eurasischen gruppen
differenziert haben weitere
untersuchungen der dna legen nahe dass
die menschen in gruppen aus etwa 500
mitglieder lebten augenscheinlich
unterhielten sie aber weitreichende
netzwerke zu anderen gruppen da es keine
hinweise auf inzucht gibt um zu
überleben machten sie jagd auf mammuts
wölfe löwen und bisons gravieren auf
mammutknochen lassen darauf schließen
dass diese menschen bereits hoch
entwickelt waren
und ein kulturell und spirituell reiches
leben führten überraschenderweise zeigte
sich dass die bewohner dieser region
eine entfernte verwandtschaft mit
siedlern investoren aufwiesen daraus
schlossen die forscher dass diese
menschen kurz nach der abhebung der
asiaten von den europäern in die gegend
des jahresabschlusses vorgestoßen sind
spätere einwanderer stammten
ursprünglich schon aus region ost asiens
die genetische information der zähne
wurde zusammen mit weiteren 24 genome
aus verschiedenen zeiten analysiert und
erlaubte den forschern einen näheren
einblick in die wanderrouten dieser
frühen menschen dies zeigte wie sich die
menschen vor 31.000 bis 600 jahren
zuerst in sibirien ausgebreitet und
danach ihre wanderung über die
beringstraße nach amerika fortgesetzt
hatten die daten zeigten außerdem dass
drei migrationswellen die besiedlung
sibirien zufolge hatten die erste welle
kam aus dem westen diese uhr nord
sibirien sind heute allerdings
ausgestorben auf sie folgten zwei bällen
aus ostasien in denen die ursprünglich
nordsibirien teilweise auf gingen die
genetischen merkmale der nordsee mirja
können noch heute in der bevölkerung
nord eurasiens und amerikas gefunden
werden erscheint als wäre diese bisher
unbekannte gruppe das fehlende glied in
der genetischen kette der amerikanischen
ureinwohner auch wenn sie allein keine
direkten vorfahren dieser sind die tiara
im sommer 2008 zehn wurden in der
denisova-höhle drei fragmente einer
tiara gefunden dass 35 bis 50 tausend
jahre alte artefakt wurde aus den
stoßzähnen eines mammuts gefertigt und
wurde der größe nach zu urteilen von
einem mann getragen
ob der kopfschmuck aus herrschaftlichen
gründen getragen wurde oder lediglich
dazu diente das haar zurück zu halten
ist nicht bekannt
generell sind funde von klaren und
haarreifen aus horn knochen oder
stoßzähnen aus dem jungen nord eurasien
extrem selten allerdings machte die
hülle schon früher schlagzeilen
sie ist eine wahre fundgrube für
archäologen im selben jahr wurden schon
einen elfenbein ring eine knochen nadel
und mehrere pillen gefunden
der aufsehenerregendste fund bisher
waren die ersten gefundenen überreste
eines denisova-menschen eine
ausgestorbene population deren existenz
lediglich durch den fund eines
unterkiefers aus tibet und eines
fingerglied sowie zweier backen szene
aus der denisova höhle belegt ist funde
aus tieferen erdschichten legen nahe
dass die
höhle schon vor 282.000 jahren von
menschen bewohnt war
die jahre wurde in derselben erdschicht
gefunden wie schon der zahn der denisova
menschen dennoch kann über den besitzer
des kopfschmuck nur spekuliert werden
das herstellen eines solchen schmuckes
war aufwendig der stoßzahn musste zuerst
in dünne scheiben geschnitten werden
welche sodann in wasser eingeweicht
wurden um sie biegsam zu machen
dieses jahre hatten an den seiten löcher
für das befestigen eines bandes meistens
jedoch nicht in diesem fall waren die
stücke außen mit linien und mustern
verziert diese könnten eine bestimmte
bedeutung in der hierarchie gehabt haben
oder vielleicht auch die zugehörigkeit
zu einer familie oder eines stammes
symbolisiert haben dass stein am band
auch in der denisova höhle wurde 2008
ein grünliches steiner am band gefunden
es war in mehrere teile zerbrochen von
denen nur zwei gefunden werden konnten
ursprünglich hatte es wohl einen
durchmesser von sieben zentimetern
vorläufigen untersuchungen der
erdschichten zufolge soll es 65 bis 70
tausend jahre alt sein
zuvor wurde es auf eine zeit 30.000
jahre später datiert doch wenn sich die
vermutungen bestätigen ist das armband
das älteste derartige schmuckstück der
welt die bearbeitungs methode die dem
stück zugeschrieben wird ist nämlich
typisch für die jungen steinzeit die
erst vor 12.000 jahren begann schon die
erste datierung stellte das wissen über
die möglichkeiten unserer vorfahren auf
die probe das loch das sind eines der
teile eingearbeitet ist wurde von einem
bohrer erzeugt der eine erstaunlich
schnelles und genaues arbeiten zuließ
geschliffen und poliert wurde der amref
mit leder stücken die verschiedene
stufen der gerbung aufwiesen vermutlich
waren dem arm ralf ein lederband mit
einem schweren anhänger befestigt
gewesen durch die spuren dieses bandes
konnte evaluiert werden dass der armreif
am rechten arm getragen wurde und wo
sich ober und unterseite befinden
aufgrund seiner außergewöhnlichen
schönheit die sich im licht offenbart
gegen die forscher davon aus dass der
angriff kein alltag schmuckstück war
womöglich wurde es nur zu besonderen
anlässen getragen die neuen erkenntnisse
führen zu der vermutung dass der dinge
so war mensch weiterentwickelt war als
der neandertaler oder der homo sapiens
eine 50.000 jahre alte nagel die knochen
nadel wurde ebenfalls in der denisova
höhle gefunden und außerdem in derselben
erdschicht wie der armreif wenn sich die
neue datierung des am raps bestätigt
muss auch die nadel noch weiter zurück
datiert werden der knochen aus dem die
sieben zentimeter und 6 mm lange nadel
gefertigt wurde gehörte einem großen
aber noch nicht identifizierten vogel an
bis zum heutigen zeitpunkt ist es die
längste nadel aus der denisova höhle
wie schon der armreif und die tiara wird
sie den denisova menschen zugeschrieben
und deutet darauf hin dass diese schon
weit fortgeschritten da waren als bisher
angenommen
die ältesten adel vor diesem fund
entstammte einer zeit etwa 10.000 jahre
später solche nadeln wurden genutzt um
fischernetze und tragetaschen zu
fertigen oder fälle zusammen zu nehmen
wollen
im august 2008 10 förderten zwei mammut
stoßzahn jäger die überreste eines
ungefähr 42 1000 jahre alten fohlen
zutage die haut sowie das fell ist noch
nahezu unbeschädigt und auch hufe und
schweiz sind intakt aus dem körper
konnte flüssiges blut sowie urin
extrahiert werden nun ist es das ziel
der forscher lebensfähige zellen aus dem
körper zu gewinnen um das klonen des
ausgestorbenen lance cove er es möglich
zu machen über 20 versuche lebensfähige
blutzellen des pferdes im labor
heranzuziehen sind bisher gescheitert
dennoch sind die südkoreanischen
wissenschaftler so zuversichtlich dass
sie sich schon auf die suche nach einer
passenden tragfähigen stute gemacht
haben
der russische forschungsleiter simeon
grigoriev bleibt jedoch skeptisch denn
die meisten blutzellen enthalten keine
zwei kerne die dna speichern könnten
sein forschungsteam untersucht daher das
muskelgewebe und die inneren organe auf
intakte zeilen der von zählt zu einem
der besterhaltenen tiere der eiszeit
lediglich in einem weiteren fall war es
forschern möglich flüssiges blut und
urin dem körper eines baumes zu
entnehmen dank den überresten des
pferdefans weiß man nun dass der körper
eine rot braune färbung hatte und mähne
sowie schweiz von schwarzer farbe waren
zur zeit seines todes war das fohlen
erst ein bis zwei wochen alt wie auch
viele andere tiere versank das fohlen in
einem schlammloch dass ich später im
permafrostboden verwandelte in seinem
magen darm trakt wurde noch schlick
gefunden denen das fohlen im todeskampf
verschluckt hatte
höhlenlöwen babys 55.000 jahre lang
warteten zwei höhlen löwenbabys auf ihre
entdeckung
zusammengekauert hatten die geschwister
jan und diener unter der erde nahe des
julian diener flusses gelegen bis sie
von sammlern gefunden und an
wissenschaftler in ihrer kurzgeschichte
wurden ihr alter wird von 20.000 bis
55.000 jahre geschätzt zuerst war man
der meinung sie wären zwei bis drei
wochen alt doch weitere untersuchungen
ergaben eine alter von lediglich ein bis
zwei tagen da keine spuren von
muttermilch an ihnen gefunden werden
konnten lässt sich vermuten dass sie
sterben bevor sie die gelegenheit zum
trinken bekamen eine möglichkeit wäre
dass sie von ihrer mutter nach der
geburt verlassen wurden vielleicht fiel
auch die mutter unerwartet einen feind
zum opfer da erde im verdauungstrakt
gefunden werden konnte ist es jedoch
viel wahrscheinlicher dass ein einsturz
ihres bau ist verantwortlich für
tragisches schicksal war der fund eines
zwei bis drei monate alten höhen
löwenbabys aus selbiger zeit lieferte
anhaltspunkte zur färbung dieser spezies
anstelle des jugendteams hatte diese
schon ein dickes fell der haaransatz ist
noch gänzlich unversehrt und bereits mit
einer äußeren renten schicht überzogen
aus den farben lässt sich schließen dass
die tiere ein raucher ausfälle hatten
die stellte auch für die forscher eine
überraschung dar denn im vergleich mit
heutigen raubkatzen waren sie von einer
rötlichen färbung ausgegangen auch
gefunden höhlenmalereien hatten sie zu
diesem schluss kommen lassen
bedenkt man jedoch dass die frühen
menschen mit opfern alten und farben
kaum realistisch darstellen konnten ist
dies nicht weiter verwunderlich dem
jungtier wurde der name boris gegeben
mit großer wahrscheinlichkeit ist eher
der bruder von spartak dieser wurde erst
später jedoch nur wenige meter entfernt
entdeckt beide hatten außerdem
dunkelbraune quasten an den ohren aber
nur spartak hatte flecken auf dem rücken
dabei handelt es sich also vermutlich
nicht um ein notwendiges merkmal
während boris gut genährt schien was
bartak ausgemergelt und weitaus kleiner
vermutlich hat es ballack nie von der
muttermilch getrunken unter bestimmten
bedingungen kommt es durchaus vor dass
mütter ein oder mehrere junge dem tod
überlassen 2009 10 wurde bekannt gegeben
dass barak in wirklichkeit ein mädchen
ist
bei den anderen höhlenlöwen ließ sich
das geschlecht jedoch nicht bestimmen
die untersuchungen und diener ergeben
außerdem dass diese frühen
katzen kürzere schwenzer hatten als
heutige löwen genäht hier scheinen sie
sowohl mit tigern als auch mit löwen
viel gemein zu haben diese funde machen
vielen forschern hoffnung auf ein
erfolgreiches clown der spezies in naher
zukunft was haltet ihr von der aussicht
auf geklonte tiere schließlich gibt es
dabei sehr viel zu bedenken können die
tiere in unserer welt überhaupt noch so
recht kommen und ist ein leben in
gefangenschaft für diese mächtigen tiere
überhaupt lebenswert oder ist es ein
wichtiger schritt in der erforschung
unserer geschichte schreibt uns eure
meinung doch einmal unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder