{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EhyxpmvJO3I","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Entdeckungen, die k\u00fcrzlich gemacht wurden! ","mylang":"de"}
ob es uns wohl jemals gelingen wird die
vergangenheit vollständig zu
entschlüsseln allen bisherigen
erkenntnissen zum trotz werden immer wie
der neue artefakte geborgen die unser
gängiges geschichtsbild vollkommen über
den haufen werfen so gleicht jede
neuentdeckung einem wertvollen
puzzlestück das uns dabei hilft die
tatsächliche lebenswirklichkeit unserer
vorfahren besser zu verstehen die
einzigartigen funde die wir euch heute
zeigen werden führen uns wieder einmal
vor augen wie viele geheimnisse das
gestern immer noch verbirgt von antiken
geistern über neue dinosaurierarten bis
hin zum ältesten deiner mutter witz
aller zeiten hier sind sieben aufregende
entdeckungen die die vergangenheit in
einem vollkommen neuen licht erstrahlen
lassen
bronze hand am 17 oktober 2017 begab
sich eine gruppe von freunden in der
schweiz auf eine illegale schatzsuche
einen fehlenden berechtigung zum trotz
gelang es den kumpeln mit ihren
metalldetektoren einen atemberaubenden
sensations- von zu verzeichnen eine aus
bronze gefertigte hand die aus dem 15
oder 16 jahrhundert vor christus stammt
obwohl die freizeit archäologen ihren
fund sogleich bei den offiziellen
behörden meldeten wurden diese wegen
grabräuber angeklagt einer von ihnen
erhielt schließlich eine saftige
geldstrafe in höhe von 2500 franken
demnach bestand durch die unsachgemäße
vorgehensweise die gefahr dass das
kostbare artefakt zerstört werde
tatsächlich verkörpert die entdeckte
hand die älteste anthropomorphe das
heißt menschenähnliche bronzeplastik die
bislang in europa aufgespürt wurde im
detail befand sich das objekt in dem
hügelgrab einer einflussreichen personen
gigantische mine
gartenbesitzer wissen es ist wichtig die
eigenen grünflächen von zeit zu zeit auf
vordermann zu bringen vor allem dann
wenn beim aussortieren eine 250
kilogramm schwere seemine aus dem
zweiten weltkrieg entdeckt wird
unglaublich aber wahr nachdem der
todbringende sprengkörper in einem
einfachen garten im australischen
bundesstaat victoria gefunden worden war
ging ja in den besitz eines
antiquitätenhändlers über nachdem sich
der händler das fundstück gesichert
hatte transportierte er es zu seinem
laden um das kurzerhand auf der
ladefläche seines wagens
glücklicherweise verhinderten die
provisorischen spanngurte dass die mine
auf die straße stürzte und schlimmeres
anrichtete zur ehrenrettung des
ladenbesitzers sei an dieser stelle
erwähnt dass die explosions war nicht
mehr scharf war tatsächlich wurden viele
dieser sprengkörper nach dem krieg
entschärft und zu kleinen
verbrennungsanlagen umfunktioniert in
die man gartenabfälle kippte
neue dinosaurier
an einem tag im jahr 2011 schien
zunächst alles vollkommen normal zu sein
wie so häufig begab sich schon fand auch
dieses mal zu seiner arbeit in einer
kanadischen mine um mit seinem bagger
unzählige tonnen erde zu bewegen doch
dann wie aus dem nichts dies die
baggerschaufel gegen etwas ungewöhnlich
hartes schorn stieg sofort aus und warf
einen blick auf das unbekannte etwas
dass er soeben freigelegt hatte dieses
endete viel weniger einem herkömmlichen
felsen aus einem uralten fossil nachdem
also klar war dass es sich hier
keineswegs um ein natürliches gebilde
handelt wurde ein team von paläontologen
herbeigerufen um das mysteriöse fossil
zu schützen wurde es mit gips umhüllt
und anschließend vorsichtig bewegt doch
dann ereignete sich das worst case
szenario das objekt für seine eigenen
last zum opfer und brach in zwei teile
doch zum glück war dadurch nicht alles
verloren in den folgenden sechs jahren
widmeten sich die wissenschaftler der
mühevollen aufgabe die fusionierten
knochen zu restaurieren heute wissen wir
schon war damals tatsächlich auf die neu
entdeckte dinosaurier gattung modus
gestoßen mit ihren natürlichen stachel
panzer schreckten die pflanzenfresser
die feinde bereits von weitem mit einer
länge von 5,5 metern und einem gewicht
von 1,3 tonnen gaben dinosaurier von 110
bis 112 millionen jahren zweifelsohne
ein beeindruckendes bild ab
der antike geist
markerschütternde schreie in der nacht
möbelstücke die sich von selbst bewegen
und unerklärliche schatten die
gruseligen geschichten schaffen es immer
wieder uns einen kalten schauer über den
rücken laufen zu lassen wenn ihr bislang
dachte dass der glaube an gespenster
verhältnismäßig jung ist habt ihr euch
geschnitten eine bemerkenswerte
entdeckung zeigt dass die furcht vor den
ratlosen seelen bereits vor 3500 jahren
um sich griff aber der reihe nach im
oktober 2021 wurde eine mysteriöse
babylonische tontafel aufgespürt auf den
ersten blick erscheint das kompakte
objekt alles andere als ungewöhnlich als
die experten das fundstück jedoch näher
untersuchten erkannten sie dass dieses
die älteste bekannte darstellung eines
geistes enthält wie wir erkennen können
wird er an den händen gefesselte geist
von einer frau geführt diese
interpretation wird auch durch die
anweisungen unterstrichen die ebenfalls
auf der tafel verewigt wurden so wird
beschrieben wie man unerwünschte
gespenster am besten los wird
tatsächlich wurden die übernatürlichen
wesen dabei jedoch nicht als dämonische
kreaturen verteufelt im kern besagt der
text dass sich der ungebetene geist
wahrscheinlich einsam fühlt und
gesellschaft braucht um dies zu ändern
wird der leser angewiesen zwei kleine
figuren anzufertigen und sie hübsch
herzurichten damit sie der geist nehmen
und glücklich entziehen seitz
zurückkehren kann
ältester deine mutterwitz
viele menschen streben danach auch über
den tod hinaus in erinnerung zu bleiben
ganz gleich ob als bedeutender künstler
als einflussreicher geschäftsmann oder
doch als erfinder des deine mutter
witzes es gibt viele wege sich im
gedächtnis der nachwelt zu verewigen im
jahr 19 76 stieß der archäologe jayjay
van dyk im iran auf eine uralte
steintafel eine spätere analyse ergab
dass das artefakt vor etwa 3500 jahren
angefertigt wurden
mysteriöserweise sollte das fundstück
kurz darauf verloren gehen doch zum
glück dachte der forscher daran dass nur
inschrift zu notieren jedoch sollte es
den experten erst kürzlich gelingen dem
spannenden inhalt zu entschlüsseln doch
welche perlen der weisheit hielten sich
hier die ganze zeit über versteckt nun
es handelte sich dabei um nichts anderes
als eine reihe plumper schätze dabei
handeln die wir zur unter anderem von
alkohol politik und müttern die antike
ponte lässt sich wie folgt übersetzen
deine mutter ist bei dem der mit ihr
geschlechtsverkehr hat was oder wer ist
es okay zugegeben die ursprüngliche
punchline ist wohl durch die schwierige
übersetzung etwas verloren gegangen
dennoch finden wir hier alle
grundlegenden merkmale wieder die auch
heutige deine mutter sprüche auszeichnen
kreuzritter schwert wer schon einmal
selbst tauchen war weiß wie
atemberaubend ein abstecher in die
unterwasserwelt sein kann bekanntermaßen
gibt es am grund des ozeans einiges zu
entdecken wie zum beispiel schillernde
fische tänzelnde meerespflanzen oder
eine 900 jahre alte klinge ja ihr habt
richtig gehört im vergangenen jahr
entschied sich ein hobbytaucher dazu
einen ausflug zur not küste israels zu
machen plötzlich traf sein blick ein
merkwürdiges von muscheln bedecktes
gebildet das einfach nicht in die
natürliche umgebung hinein passen wollte
nachdem der mann das artefakt geborgen
hatte stand fest er war soeben auf das
jahrhundertealte schwert eines kreuzers
gestoßen trotz der dicken schicht die
sich im laufe der zeit um die waffe
gebildet hatte präsentierte sich diese
immer noch in einem überaus guten
zustand bekanntermaßen begannen die
christen im elften jahrhundert damit in
den mittleren osten einzufallen um das
heilige land zurückzuerobern nachdem es
den muslimischen herrscher saladin
jedoch gelungen war jerusalem wieder
unter seine kontrolle zu bringen
entsandte der englische könig richard
der erste ein gewaltiges heer da das
erwähnte schwert später mehr als 180
meter von der küste entfernt gefunden
wurde liegt der schluss nahe dass es
einst von einem kreuzritter in die
schlacht geführt wurde weil die
muslimischen truppen wussten wo die
schiffe der europäer landen würden
errichteten sie befestigte
verteidigungsanlagen entlang der küste
vermieden es jedoch sich in eine offene
seeschlacht verwickeln zu lassen
mittlerweile gehen die klinge in den
besitz der israelischen altertümer
behörde über dort soll es nun gereinigt
untersucht und anschließend für die
interessierte öffentlichkeit zugänglich
gemacht werden
der ninja kodex
als lautlose killer geheime spione und
gewiefte saboteure prägen sich die
japanischen kämpfer in die popkultur bis
zum heutigen tage ein doch die
aufregenden darstellungen in film und
fernsehen einmal außen vor gelassen
wie gestaltete sich das leben eines
ninjas eigentlich in der wirklichkeit um
dies zu erfahren könnte sich ein blick
auf die uralte ninja schriftrolle lohnen
die vor vier jahren in japan entdeckt
wurde im detail wurde das dokument von
einem ninja in ausbildung verfasst einem
krieger des iga glanz der eine werkstatt
nach der kaiserlichen hauptstadt
beschützte ganz gleich ob nun im
vorindustriellen japan oder empfiehlt
klappt das oberste gebot lautet kein
wort über das zu verlieren was man da
eigentlich treibt wer nun darauf gehofft
hat dass die entdeckte schriftrolle
geheimes wissen über abgefahrene ninja
techniken offenbart schaut in die röhre
so schrieb der lehrling dass er niemals
etwas über die geheimnisse seines clans
verraten würde sollte ihnen denn noch
einmal etwas herausrutschen sollte er
von sämtlichen göttern unbarmherzig
bestraft werden
unglaublicher küchen und jeder abschied
schmerzt vor wenigen jahren entschloss
sich eine 90 jährige französin schweren
herzens dazu ihr haus zu verkaufen
während die alte dame damit begannen
ihre sachen für den bevorstehenden umzug
einzupacken machte sie jedoch eine
schier unglaubliche entdeckung und das
nicht etwa in einem verborgenen
kellerabteil oder in ihren garten
sondern mitten in ihrer küche um ihren
hausstand etwas zu verkleinern suchte
sie nach dingen die sie aussortieren und
auf einer auktion versteigern könnte
sofort kam ihr das hübsche gemälde in
den sinn dass solange die küche
geschmückt hatte in dem festen glauben
dass es sich dabei um nichts weiter als
einen billigen druck handelte versuchte
sie das bild für kleines geld an den
mann zu bringen als jedoch ein
erfahrener kunsthändler auf die anzeige
aufmerksam wurde fiel die kinnlade
herunter wenn tatsächlich war die frau
ohne es zu wissen die ganze zeit über im
besitz eines wahren schatzes gewesen so
wurde das gemälde mit dem namen der
verspottete christus von niemand
geringerem als dem berühmten
florentinischen maler klimabüro
angefertigt die werke cannabis der
zwischen den jahren 1240 und 1302 lebte
sind äußerst selten entsprechend hoch
werden die heiß begehrten bilder
gehandelt bereits der schätzpreis wurde
hierfür mit vier bis sechs millionen
euro beziffert später ging das gemälde
dann aber sogar für über 24 millionen
euro an den höchstbietenden über im
übrigen konnten sich weder die ältere
dame noch die angehörigen daran erinnern
wie das gemälde überhaupt in in
familienbesitz gelangte
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche entdeckung hat euch mit ihrer
hintergrundgeschichte am meisten
fasziniert schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare denkt
auch daran uns einen daumen nach oben
dazu lassen und topfit zu abonnieren um
nie wieder eine unserer beiträge zu
verpassen wer zum abschluss gern auch
noch einen blick auf die anderen videos
unseres kanals zu den ihr gelangt indem
er jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann liegt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal