{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ywLZpqkLZNM","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Ereignisse auf geheimnisvollen Inseln! ","mylang":"de"}
bis vor wenigen hundert jahren war das
mehr für die menschen ein einziges
mysterium
da wollte man einen seeweg nach indien
finden und entdeckte einen komplett
neuen kontinent die abenteurer die
seefahrer die die karten der heutigen
zeit in ihrer ursprünglichen form
erstellt haben sind dabei über die
verschiedensten geheimnisse und
besonderheiten gestolpert und auch wenn
der planet heute beinahe komplett
erkundet ist bieten doch vor allem die
vielen kleinen inseln und küstenregionen
noch immer die interessantesten
geschichten und größten geheimnisse was
passiert abseits von der zivilisation
auf diesen inseln und welche geheimnisse
sind hier bereits in der vergangenheit
aufgedeckt worden die folgenden zehn
beispiele erzählen unglaubliche
geschichten aus entfernten insel reichen
oder mysterien von bekannten küsten
lasst uns loslegen
emh 370 und die malediven das rätsel
rund um den flug lh 370 ist bis heute
eines der größten mysterien der
luftfahrt auf seinem flug von malaysia
nach china verschwand das flugzeug von
den radarschirmen und wurde danach nie
wieder gesehen über monate suchten
experten nach spuren von dem flugzeug
gingen doch alle davon aus dass das
außerhalb der typischen station ins meer
gestürzt sein muss problem dabei war
dass der mögliche korridor für den
absturz einen erheblichen teil des
ozeans von asien eingenommen hat bis
heute gibt es keine wirklichen spuren
von dem flugzeug und es kursieren die
wildesten verschwörungstheorien über den
verbleib des flugzeugs und all seiner
passagiere auf der inselgruppe der
malediven die ein gutes stück entfernt
von dem ort liegen an dem ein absturz
vermutet wurde sind der meinung dass die
emh 370 an dem tag gesehen haben als es
auf mysteriöse weise verschwunden ist
sie berichten nicht von einem tief
fliegenden jumbo sondern es sollen auch
in den tagen danach teile an die küste
gespült worden sein
diese wurden vom militär eingesammelt
und begutachtet geht es nach der meinung
von experten dann gibt es keine chance
dass der flug hier in der nähe
abgestürzt ist
aber was kann man bei diesem mysterium
schon mit gewissheit sagen
die marietta inseln in südamerika die
marietta insel nahe der mexikanischen
pazifikküste sind unbewohnt und spielen
für die ureinwohner der region trotzdem
eine wichtige rolle
nach dem glauben der menschen die hier
seit jahrhunderten leben kommen die
götter auf den inseln zusammen
sie pflegen viele rituale die das
gleichgewicht der götter in die richtige
richtung bringen sollen neben diesem
urtümlichen volksglauben gibt es aber
auch ein anderes mysterium das auf einer
der inseln zu finden ist das hat vor
allem mit der vergangenheit der insel
als militärisches sperrgebiet zu tun
auf der insel redonda findet sich ein
einzigartiger strand dieser liegt nicht
direkt am meer sondern in der mitte der
insel wie ein riesiges loch kann er
zwischen felsen gefunden werden und hat
sich zu einem magnet für besucher
entwickelt wie er entstanden ist das
können sich experten nicht erklären
solche formationen sind auf inseln nicht
bekannt vielleicht ist die lösung der
umstand dass das militär hier mit bomben
geprobt hat da es aber keine
aufzeichnungen mehr gibt wird die
entstehung des strandes auf den marietta
inseln wohl ein geheimnis bleiben
der mord auf wifi kein mysterium aber
ein mysteriöser kriminalfall ist das
dritte thema unserer liste im jahr 2012
verstarben zwei kanadische schwestern
auf der thailändischen insel wie bei der
untersuchung ihrer leichen wurde klar
dass eine große menge von gefährlichen
insektizid in ihrem körper gefunden
wurde
dieses kann ein teil eines party drinks
auf der insel seien allerdings gibt es
bis heute viele ungereimtheiten in dem
fall
zeugen wurden nicht befragt und der
zeitpunkt zu dem die leichen gefunden
wurden passt nicht zum statement der
örtlichen polizei der vater der beiden
versuchte heute information über das
mögliche verbrechen hinter dem mord an
seinen töchtern zu finden allerdings
sperren sich die thailändischen behörden
auf der partyinsel es bleibt also die
frage wie die beiden jungen frauen
wirklich ihr ende gefunden haben und
warum es so viele unklarheiten über ihr
verschwinden gibt
die gruft der familie chase of barbados
im jahr 1808 kam es auf der insel
barbados gleich zu mehreren tragödien in
einer familie das baby mary chase
verstarb früh und wurde im anschluss in
einem metall sack in der gruft der
familie bestattet wenige jahre später
verstarb auch ihre schwester die sich zu
tode hunderte und in der gleichen gruppe
begraben werden sollte schließlich
verstarb auch der vater der beiden und
sollte natürlich ebenfalls seinen platz
in der familiengruft erhalten als sie
seinen sarg in die gruft bringen wollten
stellten die bestatter allerdings eines
fest aus irgendeinem grund war der sarg
von baby mary aufrecht an der wand und
nicht auf seinem platz der gruft als die
gruft vier jahre später erneut geöffnet
wurde bot sich den zeugen ein seltsames
bild keiner der särge war an dem ort an
dem er hätte sein müssen nun da sich die
ersten gerüchte über die gruft auf der
insel verbreiteten schritt der
gouverneur der insel ein er ließ die
gruft versiegeln und sand verstreuen um
fußspuren zu entdecken helfen sollte es
nicht als die gruft erneut geöffnet
wurde lag der sagt des vaters an der tür
gelehnt und alle anderen särge waren
verstreut
die toten wurden umgebettet und bis
heute kann sich niemand erklären was das
chaos in der gruft der familie chase
verursacht hat die isola la ola in
neapel
eigentlich ist die isola laguna ein
paradies für jeden anleger gelegen am
golf von neapel ist die insel ein
wunderbares beispiel für die schönheit
süd italiens umgeben von tollem wasser
und aufgeteilt in zwei bereiche ist die
insel vor allem von der ferne aus ein
begehrtes ziel für touristen auch der
umstand dass hier besonders viele tiere
im wasser zu finden sind sollte die
insel eigentlich zu einem begehrten ziel
für investoren machen wenn da nicht die
seltsame vergangenheit der person wäre
die hier einst gewohnt haben 1 soll ein
magier im späten neunzehnten jahrhundert
auf der insel gelebt haben nachdem diese
einfach verschwand übernahm ein neuer
eigentümer die insel und er baute eine
villa die noch heute auf der insel steht
bitter denn er wurde kurz darauf
ermordet gefunden seine frau beging
selbstmord
so zieht sich die geschichte weiter bis
hin zum reichen erben des fiat-konzerns
der auf der insel selbstmord beging
nachdem der letzte besitzer im gefängnis
landete hatte niemand mehr eile die
insel und die bilder zu erwerben
der mord auf dem palm jura toll dass
palmira atoll etwa 1600 kilometer
südlich von hawaii war für die
amerikaner während des zweiten
weltkriegs eine wichtige
orientierungshilfe für die beiden
abenteurer malcolm mccray hamm und elena
verdingten war es das ziel ihrer reise
mit der yacht sie hatten gerade
geheiratet und waren bekannte abenteurer
auf der see vor allem die kaum berührte
natur auf den inseln hatte sie angezogen
am ende sollten sie ihren aufenthalt auf
den vielen kleinen inseln von palmyra
allerdings mit dem leben bezahlen
kaum hatten sie vor der insel erschien
ein anderes boot unter falschem namen
war es ein verurteilter verbrecher mit
dem namen locker und seine freundin dies
anscheinend auf das paar abgesehen
hatten eine letzte meldung ging bei
einem freund decke helms 1 über einen
besuch durch das andere pärchen danach
wurde das paar erst wieder gesehen als
ihre leichen an der küste der insel
angespült worden sind der kriminalfall
beschäftigte damals die ganze usa und
besonders in der community der hobby
seefahrer der usa ist es bis heute eine
geschichte von der jeder eine besondere
version zu erzählen hat jona die gema im
japanischen meer vor der insel von jona
guni gema befindet sich eine ganz
besondere formation von steinen im
wasser sie sind massiv und wirken
trotzdem so als wären sie irgendwann
einmal von menschen bearbeitet worden
genau das ist auch der verdacht eines
japanischen wissenschaftlers der davon
ausgeht dass es sich hier um die
überreste einer verschollenen siedlung
aus der region handelt bereits seit
jahren versucht der die japanische
regierung davon zu überzeugen
entsprechende grabungen vorzunehmen und
die stellen unter wasser schützen zu
lassen dabei verweist er auf
vermeintliche zeichnungen die auf den
steinplatten gesehen werden können
andere experten glauben dass auch die
tektonischen verschiebungen im wasser
für die besondere form verantwortlich
sein können sie halten menschliche
einwirkungen auf die steine für einen
irrglauben tatsächlich gab es aber in
der unmittelbaren region bereits in
früheren jahrhunderten
starke tsunamis es könnte also
tatsächlich eine einstige stadt oder gar
ein untergegangenes reich sein dessen
überreste sich in den gewässern vor der
japanischen insel zeigen das massaker
von george island in kanada als im jahr
1878 der schoner bei ross in einen sturm
geriet sollte die küste der nahen insel
george island angesteuert werden
der captain orderte seine mannschaft in
die rettungsboote aber am ende überlebte
nur einer von ihnen
das war jedenfalls die geschichte die
eben jener überlebende einer gruppe von
menschen auf der insel erzählte es
dauerte bis zu den besuch einer anderen
gruppe von fischern bis 1 ist klar wurde
diese geschichte hat wohl nicht gestimmt
stattdessen stießen die neuen fische auf
gleich vier leichen die brutal ermordet
worden waren auch zwei zelte aus schiff
segeln deuteten darauf hin dass hier
menschen aktiv gewesen sein mussten als
der arbeitgeber der fischer später die
insel besuchte und seine angestellten zu
begraben entdeckte er einige alte
papiere und das foto einer unbekannten
frau von überlebenden des unglücks keine
spur
dieser war wohl bereits in die weite
landschaft in kanada entschwunden
das brasilianische atlantis es gibt
einige stoffe auf dieser welt die
alleine an land entstehen können dazu
gehören beispielsweise granit oder quarz
entsprechend überraschend waren
wissenschaftler aus japan und brasilien
als sie in der tiefe von 2500 metern
mitten im meer eben jene stoffe
nachweisen konnten naja zumindest die
überraschung dürfte eher gering gewesen
sein
hat man doch erwartet so etwas in die
richtung hier zu finden nach der meinung
diese experten hat man nämlich endlich
den verschollenen kontinent atlantis
gefunden atlantis ist seit langer zeit
der fokus von mythologie und legenden
kritiker sagen dass die forscher
möglicherweise nur auf den ballast von
schiffen gestoßen sind aber wie
wahrscheinlich ist dass mitten im meer
entsprechend muss man darauf warten was
weitere bohrungen und proben von dieser
stelle ans tageslicht bringen
die berühmten galapagos inseln und ein
verbrechen heute sind die galapagos
inseln vor allem als heimat der
berühmten schildkröten bekannt vor
einigen jahrzehnten war es aber auch die
heimat einer kleinen deutschen exklave
die am ende zum mittelpunkt eines
kriminalfalls werden sollte akteure
waren eine baumes elo nees werben und
ihre liebhaber die sich hier
niedergelassen haben schnell entbrannte
ein spiel auf leben und tod zwischen den
einwohnern der insel und den
exzentrischen neuen besuchern das mit
mehreren verschwundenen personen endete
bis heute sind die genauen umstände
unbekannt und geben den geheimnisvollen
inseln ein weiteres kapitel in ihrer
langen geschichte
es spielten sich also viele geschichten
auf den geheimnisvollen insel überall
auf der welt ab welche legenden und
mythen sind euch noch bekannt die mit
verlassenen insel irgendwo auf der welt
zu tun haben schreibt es uns gerne unten
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und wenn ihr
nie wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder