{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4IT2rMKxRbo","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Enth\u00fcllung! Die antike Karte, die die Existenz der verlorenen Stadt Atlantis best\u00e4tigt! ","mylang":"de"}
Atlantis als Paradebeispiel einer
verlorenen Stadt spaltet die mystische
Ortschaft die Menschen seit jeher in
zwei Lager diejenigen die die
Geschichten über das versunkene
Inselreich in die Welt der Mythen und
Legenden verorten und jene die glauben
dass die Überreste Atlantis tatsächlich
irgendwo da draußen schlummern doch
damit nicht genug angeblich ist es nun
endlich gelungen die verschollenen
Ruinen wieder zu entdecken allerdings
nicht am Grund des Meeres sondern
inmitten der Wüste ihr wollt wissen was
es mit dieser schier unglaublichen
Theorie auf sich hat dann lasst uns
einen Daumen nach oben und ein Abo da
und schaut unser Video auf jeden Fall
bis zum Schluss an doch bevor wir
loslegen ist eure Meinung gefragt glaubt
ihr das Atlantis wirklich existiert hat
oder hat Platon uns da allen einen Bären
aufgebunden verratet uns eure Gedanken
dazu gerne unten in den Comments und
jetzt lasst uns loslegen
der Atlantis Mythos
bevor wir näher darauf eingehen wo und
wie die Überreste von Atlantis verortet
und identifiziert wurden sollten wir uns
zunächst einmal einen kleinen Überblick
verschaffen was Atlantis überhaupt ist
wie eingangs bereits kurz erwähnt gehen
die Erzählungen über das sagenumwobene
Inselreich auf den antiken griechischen
Philosophen Platon zurück in den um das
Jahr 360 vor Christus verfassten
Dialogen tiemeyers und Kritias erwähnt
sei Atlantis nicht weniger gewesen als
eines der blühensten und mächtigsten
reiche die die Welt je gesehen hat im
Detail sei es größer gewesen als Libyen
und Asien zusammen wobei die prunkvolle
Insel des Atlas das Herzstück von
Atlantis bildete hier durften sich die
Bewohner an üppigen Gold und Silber
vorkommen erfreuen und auch der begehrte
Stoff Reichert vorgekommen ferner wurde
das natürliche Antlitz von zahllosen
Bäumen Pflanzen und exotischen Tieren
wie etwa Elefanten bestimmt auch aus
architektonischer und infrastruktureller
Sicht war Landes ein waschechtes
Meisterwerk die ausgeklügelten Kanal
Stimme versorgten das fruchtbare Land zu
jeder Jahreszeit mit dem erforderlichen
Wasser das Zentrum der Hauptinsel
bildete eine 400 bis 600 Kilometer große
ebene welche von rechtwinklig angelegten
Kanälen gesäumt und durchzogen war
wodurch sich das Areal in vier kleine
binneninseln unterteilte rund um die
Akropolis also die auf einem Berg
gelegene Wehranlage befanden sich drei
ringförmig angelegte wassergürtel die
über einen Kanal ins Meer Flossen der
Poseidon Tempel sei wiederum vollständig
mit Gold Silber und euch heilkurs
verkleidet gewesen nicht weniger
beeindruckend erscheinen die Statuen aus
puren Gold die um die Städte
herumstanden hinsichtlich seiner
Bewohner folgte die Auslegung von
Atlantis einer strikten Hierarchie
während die Herrscher im Innersten
Bezirk residierten folgten von innen
nach außen die Wächter die Krieger und
die Bürger
macht Gier und Untergang
der erste Herrscher von Atlantis war
Atlas ein Sterblicher Sohn des
Meeresgottes Poseidon im Laufe der Zeit
gelang es den König und seinen
Nachfahren aus dem ursprünglich ländlich
geprägten Eiland einige fürchtete
Seemacht zu machen die ihresgleichen
suchte letztlich soll das Atlantis her
1200 Kriegsschiffe und eine
Viertelmillion Soldaten umfasst haben
die weite Teile Europas und Nordafrikas
eroberten und erst von den Athenern
gestoppt wurden dabei wurde die
verheerende Niederlage gegen den
zahlenmäßig hoffnungslos unterlegenen
Gegner als Strafe der Götter gewertet da
sich die ursprünglich göttliche
herrschaftslinie immer weiter mit den
Menschen vermischt hatte sei dir nach
Macht und Reichtum bis ins Grenzenlose
gestiegen nach dem Zeus und Co ein
Gericht abgehalten hatten war das
Schicksal von Atlantis besiegelt das
eins so mächtige Reich sollte
vollständig vernichtet werden und ging
um das Jahr 9600 vor Christus in Zitat
innerhalb eines einzigen Tages und einer
unglückseligen Nacht unter
Mythos und Wirklichkeit
bereits als Platons ursprüngliche
Erzählungen die Runde machten fragten
sich die Menschen der Antike wie die
Geschichte korrekt zu deuten sei die
eine Partei ist seit jeher davon
überzeugt dass wir es hier mit einem
klassischen platonischen Mythos zu tun
haben der keinesfalls ein historischer
Tatsache beschreibt sondern in Form von
Symboliken und Metaphern auf damals
aktuelle Missstände aufmerksam macht
während der Großteil der Forscher diesen
Ansatz bis heute vertritt herrscht über
die transportierte Botschaft allerdings
keine Einigkeit mitunter ist es denkbar
dass sich Platon mit dem geschilderten
Schicksal von Atlantis auf die realen
Athena bezog die damals ebenfalls eine
aggressive Expansionspolitik betrieben
wie bereits erwähnt trifft diese
Interpretation aber keinesfalls nur auf
Zuspruch normalerweise hat Platon die
von ihm frei erfundenen Mythen auch
immer deutlicher als solche
gekennzeichnet die Atlantis Erzählung
kategorisierte der Philosoph da hingegen
als Logos Erlebtes was so viel wie ein
wahrer Bericht bedeutet zudem wäre es
schlichtweg überflüssig gewesen das im
Bereich derart detailliert zu
beschreiben wenn es lediglich dem Zwecke
dient hätte eine höhere Botschaft zu
transportieren nicht weniger interessant
erscheint der Umstand dass einige
Passagen der Atlantis Erzählung auch in
anderen Dialogen Platons vorkommen die
nach einheitlicher Meinung eindeutig als
historisch zu verstehen sind
die Suche nach Atlantis
vor diesem Hintergrund haben es sich
bereits unzählige Menschen zur Aufgabe
gemacht die Überreste des verschollenen
Reiches aufzuspüren und zurück in die
Wirklichkeit zu bringen allerdings lässt
ein eindeutiger Durchbruch bislang noch
auf sich warten folgt man den zahllosen
lokalisierungshypothesen so könnten die
Ruinen von Atlantis praktisch überall
auf unserem Globus schlummern ganz
gleich ob auf Helgoland Kreta oder den
Kanarischen Inseln die Theorien die
diesbezüglich existieren sind
gleichermaßen vielfältig wie unbestätigt
allerdings könnte uns eine uralte Karte
nun dabei helfen dem Atlantis Rätsel ein
für alle mal auf den Grund zu kommen
aber was hat ein einstmals mächtiges
Inselreich eigentlich inmitten der Wüste
zu suchen
das Auge der Sahara
diejenigen die an die Authentizität der
erwähnten Kate Glauben auf die wir
später noch genauer eingehen werden
vermuten dass die Ruinen von Atlantis
schon seit Jahrtausenden in Mauretanien
schlummern im Westen der Sahara gelegen
sei das was offiziell als dualp Erich
hat bezeichnet wird in Wahrheit der
eindeutige Beweis dafür dass
plattungsgeschichten einen wahren Kern
besassen lasst uns zunächst aber einmal
schauen was die offizielle Seite über
die Hintergründe des sogenannten Auges
der Sahara zu sagen hat Herr Definition
haben wir es hier mit einem ringförmigen
kraterähnlichen geomorphologischen
Gebilde zu tun so weit so viel sagen
darüber was zur Bildung dieser
einzigartigen Formation führte herrscht
seit jeher und Einigkeit fest steht dass
die markanten ringwelle konzentrisch
verlaufen und einen Durchmesser von
sagenhaften 45 km aufweisen damit ist
grap Erich hat so gewaltig dass er sogar
vom Weltall ausgesehen werden kann und
tatsächlich schon bei einigen Missionen
als Orientierungspunkt verwendet wurde
zunächst gingen die Experten davon aus
dass das Auge der Sahara im Zuge eines
Meteoriteneinschlags entstand während
diese Theorie in Folge fehlender im
paktgesteine aber mittlerweile
weitestgehend abgelehnt wird
konzentrieren sich neuere Ansätze auf
vulkanische Explosionen und die Folge
von Erosion eindeutig entschlüsselt sind
die entstehungshintergründe von Grebe
Erich hat aber bislang nicht weshalb
noch immer reichlich Platz für
Spekulationen offen bleibt
eine neue alte Spur
wie bereits erwähnt schrieb Platon dass
die Akropolis von Atlantis von drei
ringförmigen wassergötteln umgeben war
angesichts der auffälligen
Beschaffenheit des Auges der Sahara
halten es einige Personen für denkbar
dass wir es hier tatsächlich mit jener
Städte zu tun haben die der Philosoph
vor Tausenden von Jahren beschrieb und
dabei wäre es für uns eigentlich ein
Leichtes gewesen dies vor bereits
geraumer Zeit rauszufinden wenn wir doch
nur die Historien des Herodot und die
darauf basierenden Abbildungen
aufmerksam unter die Luca genommen
hätten als einziges erhaltenes Werk des
griechischen Schriftstellers wurde die
neuen Bücher umfassende Sammlung im 5
jahrhundert vor Christus angefertigt
dabei gewährt uns Hero dort einen
umfassenden Einblick in jene bedeutenden
Ereignisse die sich zwischen den Jahren
700 und 479 vor Christus zugetragen
haben auf den Ausführungen des antiken
Geschichtsschreibers basierend
entstanden im Laufe der Zeit mehrere
Karten welche uns die sogenannte Welt
des herodot-bildhaft vor Augen führen
wenn wir nun einmal genauer auf die
Abbildungen schauen und auf jenes Areal
blicken dass sich südwestlich des
italienischen Stiefels befindet erkennen
wir dort einen unauffälligen aber
dennoch bedeutenden Eintrag Atlantis
umstrittene Theorie
verkörpern die Karten der Welt des
Herodot nun also einen Edits oder sogar
einen Beweis dafür dass das Auge der
Sahara in Wirklichkeit mit den Ruinen
von Atlantis gleichzusetzen ist besaß
der griechische Schriftsteller womöglich
ein verborgenes Wissen und hat die
Überreste des mächtigen Reiches sogar
selbst besucht nun ganz so einfach
dürfen wir es uns an dieser Stelle auch
wieder nicht machen dazu sollten wir in
erster Linie uns daran erinnern dass
Herod und niemals selbst eine Weltkarte
angefertigt hat die Darstellungen
entstanden erst im Nachgang auf
Grundlage seiner historischen
Aufführungen auch der zeitliche Kontext
darf hierbei auf keinen Fall außer Acht
gelassen werden so veröffentlichte
Platon sein Atlantis Mythos erst einige
Zeit nach Herodes Tod zudem haben wir
hier das Problem dass das Auge der
Sahara in seiner Grundstruktur zwar
durchaus an den vom Platon beschriebenen
Aufbau von Atlantis erinnert abgesehen
davon konnten aber noch keine weiteren
Übereinstimmungen aufgespürt werden
während Atlantis einst von wertvollen
Rohstoffquellen und prächtigen Gebäuden
geziert war wird von derartigen
Fundstücken im Westen der Sahara
ob all diese Artefakte im Laufe der Zeit
vielleicht einfach vom glühend heißen
Wüstensand verschluckt wurden oder ob
die Suche nach Atlantis doch besser an
anderer Stelle fortgeführt werden sollte
das muss die Zukunft zeigen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt wie sollte der Atlantis Mythos
eurer Meinung nach verstanden werden und
falls es das sagenumwobene Reich einst
wirklich gegeben hat befinden sich
dessen Überreste dann wirklich hier in
der Sahara beschreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns ein Like und ein Abo da zu
lassen und von jetzt einem auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal