{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8VaiqFA9YTc","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Ereignisse in der Antarktis, die nicht erkl\u00e4rt werden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
die faszination des unerklärlichen macht
der menschheit immer wieder klar dass
sie nicht alles mit wissenschaft und
reinem verstand aufdecken kann auch die
antarktis gibt uns menschen immer wieder
rätsel auf seit dem jahr 1820 haben
hunderte forscher die sich von der
eiswelt und ihren geheimnissen angezogen
fühlen expeditionen gestartet jeden tag
arbeiten menschen in forschungsstationen
an der erforschung des kontinents an
praktiker die äußerst harten
lebensbedingungen schrecken sie nicht ab
sie machen es aber besonders schwer das
gebiet voll umfassend zu erforschen
deshalb weiß keiner was ich in den
eislandschaften der antarktis alles
verbergen könnte im letzten halben
jahrhundert sind dort schon einige
erstaunliche entdeckungen gemacht worden
die sich rationaler logik entziehen
fünf besonders unerklärliche ereignisse
stellen wir in diesem video vor
sie zeigen wie wundersam die antarktis
wirklich ist sie lassen staunen regen
aber auch dazu an über den tellerrand
hinauszuschauen lasst uns loslegen
dielingen humanoide lebensformen in den
gewässern der antarktis in den gewässern
der antarktis gab es in den letzten 30
jahren wiederholt sichtungen eines
wundersamen geschöpfes dass so was
erlebt aber wie ein mensch geformt ist
diese wesen sollen bis zu 30 meter groß
sein
sie sind völlig weiß und vermittelten
augenzeugen das gefühl dass sie im
wasser schweben alle zeugenberichte
stimmen darin überein dass die geschöpfe
eine humanoide form sowie augen und mund
besitzen
es gibt einige fotos auf denen sie zu
sehen sein sollen auch ein kurzes video
von einem riesigen geschöpf das
anscheinend arme und beine hat und in
der antarktis aufgenommen worden sein
soll
kursiert im internet ihre existenz ist
allerdings nicht bewiesen
zum ersten mal gesichtet wurden die
wasser geschöpfe von einem japanischen
schiff
daher haben sie auch den namen erhalten
da steht im japanischen für mensch im
laufe der zeit haben sich verschiedene
theorien zu den dingen entwickelt einige
glauben es handele sich dabei einfach um
eine noch nicht entdeckte form eines
weißen wals andere vermuten es könnte
sich um eine art verhandeln dem wasser
lebt und unter wasser atmen kann
ein wissenschaftler hat die theorie
aufgestellt es könnte sich um eine
komisch ausgeformte spezies von rochen
handeln
der schluss liegt gar nicht so fern
wochen erwecken oft den eindruck als
hätten sie menschliche züge
natürlich sind auch gerüchte aufgekommen
dass es sich um außerirdische wesen
handeln muss fest steht nur dass nicht
mit sicherheit gesagt werden kann worum
es sich bei den wundersamen sichtungen
wirklich handelt haben alle augenzeugen
sich getäuscht und hat ihre
vorstellungskraft dazu beigetragen dass
sie in einem wal oder einem rochen ein
einzigartiges geschöpf erblickten war
die antarktis einmal ein regenwald die
antarktis könnte vor millionen von
jahren einmal eine warme gegend mit
reichlich vegetation gewesen sein
einige wissenschaftler haben diese
theorie über die heutige eiswüste
deshalb aufgestellt weil über die zeit
hinweg immer wieder komische
entdeckungen in der antarktis gemacht
wurden
zu den entdeckungen gehört zum einen
fossiles holz dies lässt den
wissenschaftlern zufolge darauf
schließen dass es hier einmal bäume
gegeben haben muss dass es sich um eine
tropische region gehandelt haben könnte
wurde vermehrt vermutet
als auch anzeichen von baumarten
gefunden wurden die nur in
tropenregionen vorkommen aber nicht nur
pflanzen die warme temperaturen
benötigen muss es in der antarktis
einmal gegeben haben einige fossile
funde lassen sogar auf eine ausgeprägte
tierwelt schließen dass in der antarktis
immer wieder fossilien von dinosauriern
gefunden werden ist dabei gar nicht mal
so ungewöhnlich viel verblüffender sind
allerdings zwei andere funde so wurden
winzige überreste von einem käfer und
einem wurm entdeckt beide spezies lebten
vor millionen von jahren in warmen
gebieten und doch finden sich ihre
überreste auch in der arktis forschungen
zu diesen kunden könnten uns in der
zukunft ein bild darüber verschaffen wie
die antarktis vor der letzten eiszeit
ausgesehen hat einige wissenschaftler
hoffen darauf vielleicht sogar einmal
spuren vergangener zivilisationen
entdecken zu können
berge unter dem eis das gambo zew
gebirge als wäre der gedanke an
tropische regenwälder und lebewesen in
der antarktis nicht schon wundersam
genug doch es gibt in der eiswüste noch
mehr geheimnisse die zu erklären wir
nicht imstande sind im jahr 1958
entdeckten russische wissenschaftler auf
einer expedition ein gebirge in der
antarktis und zwar viel ihnen das
gebirge nicht an land auf sondern
verborgen unter einer mehrere tausend
kilometer dicken eisschicht es wurde von
einem russischen geophysiker gregorian
botschaft bestimmt und trägt daher den
namen gambo zew gebirge das gebirge
wurde überhaupt nur entdeckt weil die
russischen wissenschaftler durch
messungen auf gravitations schwankungen
unter dem eis aufmerksam wurden mit dem
bloßen auge sind die berge nicht zu
sehen aber wir wissen dass sie da sind
magnetische messungen verraten den
wissenschaftlern wie das gebirge unter
dem eis ungefähr geformt ist
es erstreckt sich demnach über mehr als
1000 kilometer einzelne berge sind bis
zu 3000 meter hoch wenn sich in diesem
fall überhaupt von hoch sprechen lässt
ein gebirge unter dem eis ist schon
einzigartig besonders verblüffend ist es
aber deshalb weil die formationen über
die vielen millionen jahre ihrer
existenzen weg eigentlich schon längst
durch erosion hätten verschwinden müssen
keiner weiß warum das nicht passiert ist
die schlüssigste theorie geht davon aus
dass sich um das kampfgebiet
eine schützende eisschicht gelegt haben
muss bevor es durch natürliche prozesse
abgetragen werden konnte wie so schnell
so viel eis entstehen konnte ist aber
noch nicht geklärt
geheime nazi militärbasis das neue
schwabenland ist eine region in der
ostantarktis sie wurde nach dem
expeditionsschiff schwabenland benannt
dieses schiff unter name im jahr 1938
die bis dahin dritte expedition der
nationalsozialisten in das riesige reich
die nazis hatten vorgehabt ihre
abhängigkeit vom import von war
zeugnissen zu verringern
dazu schickten sie immer wieder menschen
in die antarktis angeblich nur zu
forschungszwecken heute wird das gebiet
von norwegen beansprucht dieser anspruch
wird international aber nicht anerkannt
zurzeit befinden sich auf dem gebiet
mindestens fünf deutsche und norwegische
forschungsstation im grunde genommen ist
das neue schwabenland also keine
besonders außergewöhnliche region aber
seit jahrzehnten vermuten viele dass
dort ein gruseliges geheimnis verborgen
geblieben ist
denn immer wieder tauchen so genannte
verschwörungstheorien auf das die
nationalsozialisten nicht nur zu
forschungszwecken in die antarktis
aufbrachen sondern in neu schwabenland
auch eine geheime militärbasis errichtet
hatten nach dem ende des zweiten
weltkriegs wurden dort nämlich im jahr
1945 zwei deutsche u boote von ihren
besatzungen an amerikanische und
englische truppen übergeben diese boote
so die theorie hätten vorher hochrangige
nationalsozialisten in die geheimen
militärbasis gebracht
dort würden diese sich bis heute vor der
außenwelt verstecken überleben konnten
sie weil das gebiet erheblich von heißen
quellen durchzogen sei die theorien
gehen noch viel weiter es wird nämlich
behauptet dass die amerikaner über die
existenz der basis bescheid wissen
seither würden sie versuchen diese
zurückzuerobern
aber sie hätten bis heute keinen erfolg
damit gehabt einige vermuten sogar dass
atombomben zum einsatz kamen
die gründe für solche theorien sind
einige amerikanische militär operationen
die nach dem zweiten weltkrieg in
schwaben land stattfanden der zweck
dieser operation ist nicht genau bekannt
das bietet natürlich jede menge mehr
stoff für spekulationen aber um es ganz
deutlich zu machen keine dieser
behauptungen konnte bisher bewiesen wäre
vor zwölf jahren ist sogar eine
historische studie von wissenschaftlern
der cambridge universität veröffentlicht
worden
darin werden alle theorien und die
dazugehörigen ereignisse aufgearbeitet
die wissenschaftler legten
schlusslichter dass die einzelnen
ereignisse nicht zusammenhängen
sie zeigten erfolgreich viele
widersprüche in der darstellung der
verschwörungstheorien auf sie haben
allerdings auch keine antworten auf alle
offenen fragen gefunden deshalb gehen
die gerüchte bis heute weiter es gibt
sogar das sogenannte neu schwabenland
treffen auf dem neonazis sich jährlich
treffen um die theorie zur geheimen
militärbasis als ausgang für ihren
angeblich bis heute geltenden
machtanspruch auszunutzen
eine tonne fossilien kein mysterium ist
der fund von fossilien in der antarktis
die mehr als 71 millionen jahre alt sind
wissenschaftlern ist es gelungen mehr
als eine tonne solcher fossilien in der
antarktis zu entdecken
dieser fund steht außer frage es könnte
aber dabei helfen zur auflösung und
erforschung eines weiteren mysteriums
beizutragen wissenschaftler erhoffen
sich von den uhr knochen nämlich neue
erkenntnisse darüber wie diese wesen vor
so langer zeit ausgestorben sind bei dem
massiven fund handelt es sich in erster
linie um meeres reptilien und vögel die
meisten der gefundenen knochen gehören
der spezies moser saures an dieses
reptil war eines der ersten welches als
reptil aus einer längst vergangenen zeit
anerkannt wurde
aber auch einige dinosaurier fossilien
befinden sich unter den neuen
entdeckungen es wurden insgesamt so
viele überreste gefunden dass die
forscher bis zu zwei jahre brauchen
könnten um erste ergebnisse präsentieren
zu können so oder so glauben die
wissenschaftler dass ein so großer fund
es ihnen ermöglichen wird eine
detaillierte analyse darüber
aufzustellen wie das prähistorische
leben in der antarktis vor circa 67
millionen jahren ausgesehen hat das ist
also die zeit kurz bevor die dinosaurier
in vergleichbar kurzer zeit aus starben
bis heute gibt es zwar viele theorien um
das aussterben der dinosaurier aber
gesicherte erkenntnisse was nun wirklich
dafür verantwortlich war liegen immer
noch nicht vor der antarktis fund könnte
ein schlüssel dazu seien der wahrheit
hinter dem verschwinden der
der saurier auf die spur zu kommen
welche geheimnisse könnten sich noch in
der antarktis verstecken
die vorgestellten ereignisse machen
eines klar wir wissen sehr wenig über
die antarktis extreme kälte und eisige
stürme sorgen dafür dass wissenschaftler
nur sehr langsam bei der erforschung des
kontinents an taktiker vorankommen
darüber hinaus verbietet ein 1959
geschlossenes globales abkommen die
uneingeschränkte nutzung vielmehr gibt
es abkommen genaue regeln zur
friedlichen nutzung und erforschung des
gebiets vor
damit ist die antarktis das größte
naturschutzgebiet der erde
es wird also noch jahrzehnte vielleicht
sogar jahrhunderte dauern um sagen zu
können was sich in der antarktis alles
verbirgt denn auch heute wissen wir nach
jahrzehnten der forschung immer noch
nicht genau warum ein gebirge nicht
durch natürliche prozesse abgetragen
wurde was die überreste tropischer
wälder bedeuten und ob es wirklich
humanoide lebewesen in den dortigen
gewässern gibt was haltet ihr denn von
den beschriebenen phänomen wir wüssten
gerne eure meinungen zu dem thema
verratet uns in den kommentaren doch
gerne einmal eure theorien zu
geheimnisvollen wasserwesen unmöglichen
vergangenen zivilisationen vielleicht
kennt ihr auch noch weitere geheimnisse
über die antarktis
wenn ja dann teilt uns euer wissen im
kommentarbereich mit vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder