{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jYHiEG9uWic","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Tiere, die erst vor kurzem entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
eigentlich könnte man annehmen dass der
mensch längst alle tierarten kennt die
zusammen mit uns auf unserem blauen
planeten leben
doch weit gefehlt ambitionierte
vorstoßen im rahmen ihrer expedition
nach wie vor auf unbekannte tiere von
denen wir bislang nicht wussten dass sie
überhaupt existieren einige der
skurrilsten tiere die erst vor kurzem
entdeckt wurden haben wir in unserem
nachfolgenden video für euch
zusammengefasst
juni
forschern der technischen universität in
darmstadt ist es gelungen eine bislang
unbekannte käfer zu entdecken und zwar
im dichten dschungel von costa rica die
winzigen tierchen die auf den namen
mister chronologie höheren verblüffend
vor allem durch eine ausgeklügelte art
der fortbewegung um von einem ort zum
anderen zu gelangen reisen die käfer
einfach auf dem rücken der dort
ebenfalls heimischen treiber ameisen und
teilen sich nahezu perfekt als deren
hinterteil die tarnung ist derartig
überzeugend dass die entdecker daniel
krone sie fast übersehen hätte eher
zufällig entdeckte er den blinden
passagier im rahmen eines nächtlichen
umzugs der ameisen bei näherer
betrachtung stellte der forscher fest
dass sich der käfer mit seinen besonders
kräftigen mundwerkzeugen um die hüfte
der ameise klammert und somit auch bei
ruckartigen bewegungen nicht
herunterfällt von oben herab ist die
tarnung nahezu kaum erkennbar
lediglich ein genauerer blick von der
seite ließ den wegbegleiter auffliegen
gänzlich neu ist diese art der
tierischen fortbewegung allerdings nicht
schon im jahr 1932 entdeckte ein
forscher die käferart kronister robos
die sich an die unterseite eines ameisen
hinterteils heftet pseudo liebherr ist
frei immer wieder entdeckten forscher im
offenen meer skurrile lebewesen von
denen man zuvor noch nie etwas gehört
hat so auch im jahr 2017 als
wissenschaftler die neue fischart pseudo
paris wir offiziell vorstellen
hierbei handelt es sich um einen
verblüffend kleinen vertreter der
gattung scheiben bauch denen etwa die
länge von zwei zigaretten aufweist
darüber hinaus ist der rosa farbe und
derartig durch scheint dass man sogar
von außen seine leber sehen kann
wirklich interessant ist allerdings die
tatsache dass der pseudo le paris wir in
einer tiefe von sieben 1966 metern im
marianengraben gefunden wurde ein
bereich in dem sich eigentlich kaum ein
anderer fisch verirrt einige meter
tiefer genauer gesagt in einer
beeindruckenden tiefe von 8100 78 metern
wurde noch ein weiteres exemplar der
gattung entdeckt von einem ähnlichen
fischen derselben tiefe konnte bislang
noch kein exemplar eingefangen werden
obwohl die tiefste stelle unter der
wasseroberfläche bei etwa 11.000 metern
liegt sind sich die forscher bereits
jetzt relativ sicher dass man in der
zukunft keinen fisch finden
der in einer größeren tiefe als der
pseudo die paris wieder erlebt wodurch
dieser nun ganz automatisch den
aktuellen tiefen rekord hält
brian clark neben dem weltberühmten
weißen hai der die hauptrolle im
gleichnamigen film von steven spielberg
verkörperte dürfte dem einen oder
anderen auch der megalodon ein fester
begriff sein
schließlich hatte auch er mehrere
auftritte in eher schlechten low budget
horror film im jahr 2018 sind
wissenschaftler nun allerdings auf eine
weitere art gestoßen die noch aus der
dinosaurier ära stammt und ein vorfahre
des megalodon sist den kreta lamla brand
oder kurz den brand
dieser hatte offenbar vor 83 millionen
jahren auf der erde und brachte eine
vielzahl an nachfolgern hervor unter
ihnen auch der besagte megalodon ganz so
groß wie dieser war der brand aber
offenbar nicht da der kleinste gefundene
zahlen dieses heißt gerade einmal 1 cm
lang ist schätzen die wissenschaftler
seine damalige körperlänge auf rund 150
cm
ganz anders der megalodon er konnte die
länge einer bowlingbahn erreichen und
bis mit zehn zu die die größe einer
ausgewachsenen hand erreichen konnten
calisto bakradse gouda
wer sich im sommer über heimische wespen
ärgert die um einen leckeren kuchen
schwirren sollte froh sein dass er es
nur mit einer heimischen art und nicht
mit der karlsruher classic data zu tun
hat dass rund 10 mm lange insekt wurde
unlängst im amazonas gebiet entdeckt
welches ohnehin für seine skurrilen
tierarten bekannt ist der stachel dieser
besonderen displays etwa halb so lang
wie ihr gesamter körper und dient einer
besonders perfiden art der fortpflanzung
mit ihm spielt die wespen ihre beute auf
und nehmt diese zugleich um in ihr ihre
eier abzulegen beim schlüpfen des
nachwuchses platz der körper des wirts
in der regel eine spinne mit einem ruck
auf wodurch dieser qualvoll stirbt
während zugleich der wespen nachwuchs
das licht der welt erblickt ein
entomologe der über viele jahre
unzählige wespen erforscht hat zeigt
sich von der entdeckung beeindruckt
etwas vergleichbares habe er in seinem
leben noch nie gesehen eine gute
nachricht gibt es aber der stachel
dieser art ist nicht stark genug um die
haut eines menschen zu durchdringen
honoré wahl obwohl er deutlich größer
als ein herkömmlicher schwertwal ist
wurde der humor war über viele jahre
hinweg von forschern übersehen erst im
jahr 2003 und damit überraschend spät
fiel japanischen wissenschaftlern das
tier auf das bislang für ein kleineres
exemplar des brüne walz gehalten wurde
doch obwohl sich die forschung seit her
sicher war dass es sich beim ura wall
getauften wahl um eine bislang
unbekannte art handelt dauerte es
weitere zwölf jahre bis man weitere
informationen über das tier sammeln
konnte im jahr 2015 gelang es eine
gruppe von forschern aus boston den ball
vor der nordwestküste madagaskar
ausfindig zu machen und dabei erstmals
bild und tonaufnahmen von ihm
anzufertigen eine ebenfalls
durchgeführte dna analyse ergab zudem
dass es sich bei mora wahl um einen
besonders seltenen wahl handelt was
erklären würde warum er bislang kaum von
forschern wahrgenommen wurde
darüber hinaus erweitert sich durch den
fund in madagaskar auch das
verbreitungsgebiet des wals deutlich
denn dieses wurde bis dato nur im
östlichen indischen ozean und in teilen
des pazifiks vermutet iberia frankreich
auch der iberia frankreich ist ein tier
das ebenso wie der humor war einfach
übersehen wurde
hierbei handelt es sich um einen rot
geränderten und bis zu drei zentimeter
großen flow krebs der in der nordsee
lebt und aufgrund seines auffälligen
aussehens eigentlich längst bekannt sein
müsste dass dies nicht der fall ist hat
er offenbar der spezies ep mehr reagiere
zu verdanken denn die sieht dem kleinen
krabbler verblüffend ähnlich dass der
iberia frankreich nun dennoch gefunden
wurde ist einem reinen zufall zu
verdanken
einige wissenschaftler wollten den
abacus von verschiedensten in der
nordsee lebenden krabben für eine
bibliothek sammeln und stießen im rahmen
ihrer arbeit auf eine genetische
abweichung bis man jedoch tatsächlich
feststellen konnte dass es sich beim
imperia frankreich um eine eigenständige
krebsart handelt vergingen sechs jahre
nun ist man sich jedoch absolut sicher
dass die neue art vom mittelmeer bis in
die nordsee vertreten ist eine
bahnbrechende entdeckung für die
forscher
viele tricks die uci der philipp brix
jersey ist ein weiteres skurril ist irrt
das vergleichsweise spät von forschern
entdeckt wurde
es handelt sich um einen fisch der zur
gattung der senat angehört und
umgangssprachlich auch als roter drache
bezeichnet wird entdeckt wurde er an der
südküste von westaustralien in einer
tiefe zwischen 51 und 72 metern was den
fund noch zusätzlich interessant macht
dieses gebiet galt unter
wissenschaftlern bislang als sehr gut
untersucht so dass einige von ihnen
nicht schlecht gestaunt haben dürften
als sie hier auf den unbekannten
meeresbewohner gestoßen sind
doch nicht nur seine entdeckung sondern
auch das aussehen ist spektakulär
die vielen aneinandergereihten knochen
platten die ihnen wie ein wesen aus der
urzeit wirken lassen verleihen dem
ansonsten sehr zerbrechlich wirkenden
körper ein höchstmaß an robustheit
während seine braun gelbe färbung eine
ideale tarnung inserat und tang wiesen
der möglich ebenfalls beachtlich der see
drache erreicht eine gesamtlänge von bis
zu 46 cm
umso seltsamer dass er bis vor einigen
jahren noch völlig unbekannt war
neue skurrile fischarten einige
lebewesen kann wirklich nur die eigene
mutter lieben das dachten sich
vermutlich auch die wissenschaftler der
commonwealth scientific and industrial
research organisation die im rahmen
einer expedition vor der küste sydneys
auf einige neue fischarten gestoßen sind
in der unmittelbaren nähe eines bei
touristen aus aller welt berühmten
badestrand schließen die forscher auf
ein mittlerweile erloschen das
vulkangebiet das den lebensraum für eine
vielzahl an gruselige kreaturen
darstellt einer der hier aufgespürten
fische ist eine winzige und pechschwarze
kreatur die mit ihrem geöffneten maul
ein wenig an einen flaschenöffner
erinnert in wahrheit aber viel
hässlicher ist auf einem foto das die
wissenschaftler veröffentlicht haben ist
gut zu erkennen dass der schuppen freie
wesen rasiere scharfen reißzähne hat und
sich offenbar mit winzigen filigranen
ärmchen fortbewegt bislang waren sich
die experten sicher dass sich larven von
fischen nur in küstennähe entwickeln
können und beim schwimmen mehr ihrem
ende geweiht sind stattdessen sei man
nun sehr erstaunt darüber wie viele
dieser kleinen tiere draußen auf see
gefunden wurden offenbar ist dieser
spezielle meeresboden mitsamt seiner
ehemaligen unterwasservulkane
dazu in der lage wirbel zu erzeugen die
wiederum eine optimale grundlage für
blühendes leben bieten neben dem
schuppen losen schwarzen wesen
entdeckten die forscher übrigens auch
ähnliche sowie äußerst scheue wesen
admob carus bentley immer noch glauben
viele menschen an den mythos des killer
heiß deren badestränden alle besucher in
angst und schrecken versetzt und gerne
mal schwimmer oder surfer attackiert in
wahrheit haben die meisten heil jedoch
überhaupt kein interesse an menschen
oder haben sogar panische angst vor
ihnen
dies beweist nun ein weiteres mal der
sogenannte admob terroristen schnee der
von wissenschaftlern an den pazifik
küste von costa rica und panama entdeckt
wurde
er weist eine eher überschaubare länge
zwischen 30 und 50 zentimeter auf und
lebt in einer tiefe von bis zu 1400
metern und die sich menschen in der
regel ohnehin nicht trauen
zwar ist das tier relativ flink
unterwegs und mit seinen scharfen zähnen
auch bestens ausgerüstet allerdings
stehen menschen nicht auf seinem
speiseplan
interessant ist zudem dass er seinen
körper mit hilfe von inneren leucht
organ zum leuchten bringen kann
auf der suche nach einem passenden namen
für den schwarz schimmernden hey
beauftragten die wissenschaftler vier
kinder zwischen acht und 14 jahren mit
der suche nach einem leichter
auszusprechenden namen für den admob
terroristen schnee
diese aber schnell gefunden dank seines
stall glänzenden schillers der die kids
an japanische ninja kämpfer erinnerte
tauften sie ihn auf den namen yahoo
ziemlich verrückt was die tierwelt zu zu
bieten hat oder welches der hier
genannten tiere findest du besonders
interessant oder skurril teil uns deine
meinung einfach als kommentar unter
diesem video mit vielen dank fürs
zuschauen falls ihr das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder