{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vb4YQRiYR4w","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Schuhe, mit denen du SCHNELLER Laufen kannst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie sehen eher aus
wie eine erfindung aus der zukunft als
ein paar schuhe
wer sie trägt verliert garantiert kein
wettrennen mehr und fällt neben beiden
noch durch den mehr als ungewöhnlichen
modegeschmack auf denn die designs
erinnern teilweise stark an die beliebte
transformers film reihe technik und mode
vereins sich bei diesen modellen und
ergeben ein ganz neues konzept dass
seine träger nicht nur cool aussehen
lässt sondern auch noch unglaublich
schnell macht mit diesen schuhen war zu
spät kommen gestern selbst wenn du zu
fuß unterwegs bist
die laufschuhe von enco hat er da gerade
eine federung an seinen schuhen gehabt
auf massenweise solcher fragen können
sich die besitzer der außergewöhnlichen
laufschuhe der marke enco garantiert
gefasst machen denn unterhalb der sohle
des sport fuß befindet sich eine zweite
ganz spezielle sohle die für staunen bei
den bewunderern und schnellerem laufen
beim träger sorgen der aufsatz mit
groben profil ist nämlich nicht das
einzige das den blick auf die schule
längst eine federung ähnlich wie bei
einem mountainbike lässt sich je nach
dem ob gegangen oder gerannt wird in der
höhe verstellen so wird zum beispiel
beim joggen die belastung abgefedert und
du kannst du wohl länger und gesünder
als auch schneller laufen
das highlight die schule lassen sich dem
körpergewicht entsprechend bestellen so
dass die federung exakt auf dich
abgestimmt ist
bionic boots in unter einer stunde
einmal quer durch ganz berlin rennen
klar kein problem zumindest nicht mit
den hightech schuhen des innovativen
erfinders cafissimo seit er klein war
träumt davon eines tages schneller
rennen zu können als jedes tier mit
seinen schuhen die von den australischen
kängurus inspiriert wurden und eher
einem exoskelett für die füße aus einem
science-fiction-film gleichen ist er
wohl nicht mehr weit von diesem großen
ziel entfernt
denn wer die roboter schuhe trägt kann
sich auf eine laufgeschwindigkeit von
bis zu sage und schreibe 40 kilometer
pro stunde freuen
der name bionic boots könnte treffender
nicht sein denn die futuristischen
fortbewegungsmittel könnten ebenso gut
aus einem neuen blockbuster stammen der
in ferner zukunft spielt kangoo james
wolltest du schon immer einmal wissen
wie es sich anfühlt wie das australische
beuteltier springen zu können dann wurde
dein wunsch wohl erhört wie inline
skates sehen die schuhe aus die jedoch
anstatt mit rollen mit auffälligen
ovalen federn unter den fußsohlen
versehen sind
diese lassen dich so munter und schnell
rennen und springen wie ein känguru und
machen ihrem namen alle ehre als fitness
helfer entwickelt machen diese sehr
speziellen schuhen nicht nur schlank
sondern auch noch eine ganze menge spaß
segway trifft dabei yuan segway sind
schon einige jahre beliebt und es werden
mittlerweile sogar ausgiebige
städtetouren mit den
fortbewegungsmitteln angeboten die durch
gewichtsverlagerung beginnen zu fahren
doch wirklich alltagstauglich sind die
klobigen geräte leider nicht
herausforderung angenommen als sie die
segway trifft dabei yuan entwickelten
und das ergebnis kann sich mehr als
sehen und vor allem fahren lassen
die pads sind mit jeweils einer breiten
rolle unten versehen und werden wie ihr
großer bruder durch
gewichtsverlagerungen zum rollen
gebracht einfach drauf stellen fuß
winkel neigen und los geht&#39;s sogar an
eine beleuchtung wurde gedacht die die
moderne aussehenden fuß untersetzer zum
rasend schnellen blickfang machen bis zu
zwölf kilometer pro stunde erreichen die
sieben kilogramm schweren segway trifft
dabei yuan und sind dabei dreimal so
schnell wie die durchschnittliche
geschwindigkeit beim gehen
vermutlich hat man mit ihnen auch drei
mal so viel spaß wie beim normalen
laufen denn mit den fahrbaren
untersätzen für die füße bist du nicht
nur schneller an deinem ziel sondern
fährst auch elegant und sportlich durch
die stadt kann viel mehr sein als
einfach nur fußbekleidung wie diese
modelle beweisen mit ihnen siehst du
nicht einfach nur extrem stylish aus
sondern ist auch noch schneller als je
zuvor und langweilig wird ihr mit den
ausgefallenen schuhen im science fiction
no garantiert nicht welche schuhe
würdest du gerne einmal ausprobieren
schreib es uns in die kommentare
wir sind gespannt welches modell dich am
meisten überzeugt hat
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder