{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m6I54KHFiV4","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche U\u0308berlebensgeschichten nach WAHRER Begebenheit! ","mylang":"de"}
hollywood erzählt im film und spannende
geschichten von drama entsetzen und dem
kampf ums überleben viele dieser
geschichten stammen aus der feder von
kreativen drehbuchautoren die
spannendsten über lebensgeschichten sind
allerdings die das leben selbst schreibt
die folgenden fünf über
lebensgeschichten sind zwar unglaublich
haben aber tatsächlich eine reale
vorlage
wie nennt
der film erzählt die erlebnisse des
treffers gespielt von leonardo dicaprio
zusammen mit seinem indianischen sohn
hort schlicht sich gleis im jahr 1823
der rocky mountain vor company an
in einer kleinen gruppe sollen die
männer fälle transportieren auf ihrem
weg wird die expedition von indianern
angegriffen und muss in richtung eines
nahegelegenen fords fliehen
dabei kreuzt julias den weg einer bärin
und ihrer mutter glas wird schwer
verletzt und seine überlebenschancen
stehen schlecht der leiter der
expedition captain andrew henry
entscheidet das glas zum sterben
zurückgelassen wird während die
expedition weiter zieht selber abwarten
kann er nicht da der einbruch des
winters bevorsteht und er und seine
männer erfrieren könnten wenn sie sich
nicht rechtzeitig in sicherheit bringen
er beordert aber john fitzgerald und
john bridger zurückzubleiben bis glas
gestorben ist um ihn dann anständig zu
begraben
kurz nachdem die expedition
weitergezogen ist tötet fitzgerald erst
hock und überredet bridger dann dazu den
sterbenden glas zu verscharren bevor
beide sich in richtung des fords
aufmachen
die beiden männer haben allerdings nicht
damit gerechnet dass glas überlebt und
jetzt auf rache aus ist auch wenn die
geschichte so klingt als ob sie eine
erfindung der traum schmiede von
hollywood ist basiert sie tatsächlich
aus wahren begebenheiten den treffer
yukos hat es wirklich gegeben und der
warum 1823 herum ein teil einer
expedition der rocky mountain vor
company ein grizzlybär attackierte ihn
und verwunderte ihn so schwer dass der
leiter der expedition entschied ihn zum
sterben zurück zu lassen er stellte zwei
männer ab die glas bewachung und nach
seinem tod vergaben sollten allerdings
verschwanden sie spurlos nachdem die
expedition weitergezogen war bloß
erwarte völlig allein und soll sich
knapp 200 meilen flussabwärts gekämpft
haben bevor er eine bewohnte siedlung
erreichte und gerettet werden konnte
über das leben von us- und die
tatsächlichen ereignisse während des
winters 1823 ist nur wenig bekannt noch
zu seinen lebzeiten ranken sich
unterschiedliche mythen darum was mit
ihm passiert ist
in einigen geschichten kämpfte er gegen
indianer in anderen trieb ihn seinen
wunsch nach rache voran der
amerikanische autor michael punkt
veröffentlichte 2002 die lose auf den
ereignissen basierenden roman benannt
auf dem auch der film basiert
überleben in überleben wird die
geschichte einer rugby mannschaft aus
uruguay erzählt die mit ihrem flugzeug
in den anden abstürzten von ursprünglich
45 passagieren sterben zwölf menschen
beim absturz
die überlebenden bauen sich aus dem
flugzeug fragt nur dürftig eine
unterkunft und hoffen darauf dass sie
gerettet werden
die zeit drängt denn eisige temperaturen
unzureichende kleidung und fehlenden
ehrungs vorräte stellen die überlebenden
vor schier unmenschliche
herausforderungen einige von ihnen
fallen der kälte zum opfer
andere sterben an hunger und du hast
diejenigen die über leben wollen
schreckt auch nicht davor zurück das
fleisch ihrer verstorbenen zu essen
62 tage nach dem absturz und ohne
aussicht auf eine rettung entscheiden
die letzten überlebenden dass drei
männer sich auf eine expedition machen
sollen um hilfe zu holen
die gruppe zieht nach westen aber der
weg ist lang und gefährlich ein gipfel
der ihn eigentlich den blick auf die
nächste siedlung zeigen sollte
präsentiert sich nur als ein weiterer
punkt in einem endlos wirkenden archipel
trotzdem kämpfen sich die männer weiter
als sie es nach mehreren tagen endlich
schaffen die schneefallgrenze zu
unterschreiten stoßen sie auf andere
menschen und können von ihrem schicksal
erzählen hubschrauber brechen auf und
hätten die letzten 14 überlebenden aus
ihrem eisigen gefängnis in den anden
überleben ist ein doku-drama dass die
geschehnisse der passagiere nach erzählt
der flug startete am 12
oktober 1972 von montevideo und sollte
nach santiago de chile gehen
bereits am ersten tag musste der flug
wegen schlechter witterungsverhältnisse
notdürftig unterbrochen werden als der
pilot am zweiten tag weiter flog wusste
er die auf der route liegenden
berggipfel umfliegen durch wechselnden
windverhältnissen namen der pilot an er
hätte die berge bereits weitestgehend
überflogen und meldete seine
vermeintliche position weiter von der
flugkontrolle bekam er die order in den
sinkflug zu gehen und den nächsten
flughafen anzusteuern
weil der pilot sich aber grob verschätzt
hatte steuerte er das flugzeug direkt in
eine unwetterfront über den hochanden
als er versuchte seinen fehler zu
korrigieren brach eine tragfläche an
einem gebirgs grad ab und das flugzeug
stürzte ab zwölf menschen starben direkt
beim aufprall des flugzeugs sechs
weitere menschen starben in der ersten
woche
bei einer lawine die sich am 31 oktober
ereignete wurden die überlebenden im
wrack verschüttet dabei starben acht
weitere personen um zu überleben mussten
die hinterbliebenen notgedrungen das
fleisch ihrer toten essen erst nach 62
tagen konnten sich die überlebenden
soweit aus dem verschütteten fragt
wieder befreien dass hier eine gruppe
von drei leuten los schicken konnten um
hilfe zu holen
sie brauchten zehn tage bevor sie ihren
weg in die zivilisation fanden und hilfe
holen konnten die ereignisse ging als
wunder der anden in die geschichtsbücher
ein
gagarin welt lauf ins all
am 12 april 1961 startet die sowjetunion
den ersten flug ins weltall der von
einem menschen bemannt ist das ziel ist
es die amerikaner zu schlagen die zur
gleichen zeit an einem ähnlichen projekt
arbeiten als pilot wird der junge juri
gagarin ausgewählt bereits beim start
stellt sich ein problem ein
die kapsel die nach dem einsteigen des
kosmonauten versiegelt werden soll muss
noch einmal geöffnet werden weil der
schließmechanismus nicht richtig
arbeitet nachdem der fehler behoben
worden ist steht im flug ins all aber
nichts im wege
noch während seinem flug wird gagarin
vom ersten sekretär des zentralkomitees
zum major befördert
gerade einmal eine stunde nach seinem
start bereitet sich gagarin auf den
wiedereintritt in die erdatmosphäre vor
dabei kommt es allerdings zu einem
problem die landekapsel trennt sich
nicht von der restlichen rakete ab der
kosmonaut droht zusammen mit der rakete
zu verbrennen nach wenigen minuten kommt
die abtrennung aber doch zustande
die landekapsel kann ihre fallschirme
auslösen und landet in der nähe einer
farm gagarin wird als held gefeiert und
von den nationen gewürdigt der film
gagarin welt lauf ins all schildert die
ereignisse des ersten bemannten
raumflugs mit der rakete wostok 1 die
haben zwölfter april 1961 stattfand juri
gagarin verbrachte ungefähr eine stunde
außerhalb der erdatmosphäre bevor er
seine rakete wieder zur erde lenkte
durch eine fehlerhafte verkabelung ließ
sich die landung kapsel zunächst nicht
von der restlichen rakete absprengen
durch die hitze und reibung der
erdatmosphäre lösten sich die kabel
allerdings auf und gagarin konnte die
kapsel wieder geplant absprengen in der
nähe der stadt arad auflöste gagarin
seinen eigenen fallschirm aus und konnte
nach wenigen minuten auf einem feld
landen
für seinen erfolgreichen flug ins all
und seine besonderheit trotz der
technischen probleme wurde gagarin in
den rang eines majors befördert
7 aus der film one hundred rentner aus
schildert die erlebnisse des
amerikanischen bergsteigers aron ralston
er hat sich vorgenommen einen canyon in
utah zu erklimmen als er sich während
seiner klettertour an einem felsen fest
halt bricht dieser ab übrigens rechter
arm wird eingeklemmt und er steckt in
der felsspalte fest anfangs schaffte es
zwar den felsen zu bewegen aber er kann
seinen arm nicht befreien
er versucht mit einem taschenmesser den
felsen zu zerkleinern und ihn mit einem
flaschenzug anzuheben
als er nach einem tag merkt dass seine
hand abgestorben ist will er sie
amputieren
das gelingt ihm aber nicht fünf tage
lang kämpft er in mit hunger durst den
schwankenden temperaturen schmerzen und
halluzinationen weil er nicht mehr daran
glaubt die felsspalte leben zu verlassen
nimmt er für freunde und familie ein
abschieds video mit seinem camcorder auf
doch dann hat er in eine vision von sich
als vater und einem sohn in einem
letzten verzweifelten versuch nutzt er
die masse und die hebelwirkung des
felsens aus er bricht sich erst die
knochen seines arms und sich das gewebe
dann mit seinem taschenmesser ab er kann
sich befreien und die felsspalte
verlassen bevor er von anderen wanderern
entdeckt und gerettet wird
auch wenn der film unglaublich wirkt
basierte auf der autobiografie von
ärzten wie er 2004 veröffentlichte er
schildert in seinem buch wie er bei
einer klettertour im jahr 2003 im blue
john canyon in utah verunglückte und
fünf tage lang um sein überleben kämpfte
wie im film versuchte er zuerst den
stein zu zertrümmern und die anzuheben
als das nicht funktionierte wollte er
seinen arm amputieren mit den werkzeugen
seines taschenmessers konnte er
allerdings nicht durch knochen schneiden
als er keinen anderen ausweg mehr sah
brach er sich am fünften tag seinen
eigenen arm und durchtrennte die
weichteile und blutgefäße um
freizukommen
er musste noch 13 kilometer zu fuß
zurücklegen ehe andere wanderer auf ihn
aufmerksam wurden und er gerettet werden
konnte das bergsteigen hatte aber immer
noch nicht aufgegeben eine speziell
angefertigte prothese mit einer
spitzhacke hilft ihm dabei seinem traum
als bergsteiger weiter nachzugehen
die farbe des horizonts die 23-jährige
tatum ashcroft begleitet ihren verlobten
richard sharp im jahr 1983 auf einer
überführung einer yacht von tahiti nach
san diego
sie geraten in einen hurrikan während
emmi unter deck in sicherheit ist
versucht ihr partner das schiff aus dem
sturm zu lenken
die bemühungen sind vergeblich das
schiff kentert und die junge frau
schlägt mit dem kopf auf wodurch sie das
bewusstsein verliert als sie nach
mehreren stunden wieder aufwacht stellt
sie fest dass die jacht schwer
beschädigt ist notdürftig kann sie das
schiff wieder seetüchtig machen und
steuert zusammen mit ihrem
schwerverletzten verlobten kann sie die
beschwerliche reise bewerkstelligen und
erreicht nach mehreren tagen kilo auf
hawaii dabei merkt sie dass ihr
verlobter nicht möglich bei ihr ist sie
hat ihn sich nur eingebildet der film
basiert in weiten teilen auf terminnot
ms kräfte erfahrungsbericht den sie in
einem buch veröffentlicht hat der kampf
ums überleben fasziniert immer wieder
hollywoodfilme erfinden spannende und
packende geschichten die die zuschauer
bis zum letzten moment mit fieber lassen
aber manchmal ist das wahre leben der
bessere autor und zeigt dass es auch
außerhalb der kinosäle menschen gibt die
für ihr leben alles tun was denkt ihr
über die vorgestellten filme und ihre
vorlagen aus dem realen leben habt ihr
ähnliche geschichten gehört oder gelesen
schreibt einen kommentar und teilt eure
meinung mit uns vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder