{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jc0i3ZXxPcA","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Mythen und Geheimnisse aus der nordischen Welt! ","mylang":"de"}
die nordische welt ist voller mysterien
geheimnisse und geschehnisse die bis
heute ungeklärt sind einige mysterien
liegen schon lange zurück und niemand
weiß ob die ereignisse tatsächlich
passiert sind andere geheimnisse sind
aus der neuzeit und trotzdem weiß
niemand was wirklich geschehen ist heute
mysterien aus dem hohen norden und dem
baltikum
lasst uns loslegen
dänemarks uraltes labyrinth
archäologen haben dieses riesige
steinzeit labyrinth zu beginn des jahres
2017 in stevens in dänemark gefunden
das labyrinth besteht aus fünf baureihen
deren eingänge jeweils von den öffnungen
der anderen zaun rein abgesetzt sind
fachleute sind sich sicher dass diese
bauweise bewusst gewählt wurde
allerdings müssen sie nicht warum die
erbauer sich für diese bauweise
entschieden haben im inneren des
labyrinths haben archäologen gruben
entdeckt in denen sie kleinste fragmente
von keramik zum beispiel töpferware
gefunden haben und werkzeuge wie zum
beispiel extra frei legen konnten aber
auch diese funde haben nichts zu der
erkenntnis beigetragen warum das
labyrinth in dieser einzigartigen art
und weise erbaut wurde oder welchem
zweck ist diente eine theorie ist dass
das labyrinth ein sonnentempel war in
dem auch rituale ausgeführt wurden
bewiesen ist diese theorie bislang aber
nicht weitere ausgrabungen könnten mehr
klarheit in dieses mysterium bringen
feuer oft der scandinavian star ein
großfeuer auf der passagier fähre
scandinavian star führte am 17 april
1990 zu einer katastrophe auf der fähre
die auf einer route zwischen der
norwegischen hauptstadt oslo und
dänemark im einsatz war kam bei diesem
brand 159 menschen zu tode
zwei ursachen führten zu dieser grossen
opferzahl
die starke rauchentwicklung hinderte die
passagiere daran die ausgänge zu finden
und die fehlende kommunikation zwischen
besatzung und passagieren aufgrund von
sprachschwierigkeiten schon von anfang
an kam der verdacht auf dass der brand
absichtlich von einer person gelegt
worden war
gut 20 jahre nach der katastrophe
ergaben untersuchungen aber dass das
feuer von mehreren personen verursacht
worden sein muss eingriffs inspektor
außer dienst gab 2016 zu protokoll dass
zwei besatzungsmitglieder verantwortlich
gewesen sein für das feuer beide wurden
jedoch namentlich nicht genannt beide
hätten den brand absichtlich gelegt
wahrscheinlich aus finanziellen gründen
der inspektor wollte dies auch vor
gericht aussagen im folgejahr allerdings
kann man nach erneuten untersuchungen zu
dem schluss dass es keine beweise für
die brandstiftung oder sabotage gebe
bisher gibt es damit bis heute keine
verurteilten schuldigen für den tod von
159 menschen propos farben oder schleim
im linien vor ort über dieses mysterium
wurde 2015 berichtet über nacht tauchte
im nordnorwegischen fjord aus dem nichts
ein pool farben der schleim auf die
dicke masse bedeckte die küste im norden
von norwegen von der konsistenz her
ähnelte die masse margarine und so
dachten forscher zunächst sie hätten es
mit den überbleibseln tote quallen zu
tun
der schlamm bedeckte auch die gefangenen
fische und auch die solar instrumente
der fischer wurden in mitleidenschaft
gezogen kein fischer hatte je etwas
ähnliches gesehen bis heute ist nicht
geklärt um welche substanz es sich bei
diesem pool farben den schleim gehandelt
hat und es gibt auch keine anzeichen
dafür dass es sich tatsächlich um die
überreste tote quallen handelte
doppelmord in linköping dieser
doppelmord aus dem jahr 2004 im
schwedischen jönköping ist bis heute
voller geheimnisse am 19 oktober 2004
brach anna-lena swenson mit einem stich
in den bauch zusammen passanten
versuchten der 56-jährigen frau zu
helfen als der achtjährige schüler
mohammed amore auf der straße
zusammenbrach sowohl der junge als auch
die frau waren mitten am tag angegriffen
worden mohammed starb noch vor ort und
stelle die frau einige tage nach dem
angriff im krankenhaus noch am tatort
konnte die polizei ein butterflymesser
und ein kleidungsstück als beweismittel
finden und glaubt den doppelmörder
schnell fassen zu können ein psychisch
kranker mann wurde schnell als mörder
verdächtigt allerdings reichten die
ermittlungen gegen den mann nicht aus
seit dem mord wurden tausende
verdächtige ermittelt und verhört und
dennoch ist der doppelmord bis heute
ungeklärt ebenso wie der mörder ist auch
das mord motiv bis heute unbekannt und
es scheint nach über 15 jahren seit der
tat heute sehr unwahrscheinlich dass der
schuldige je gefunden wird
ulf berg schwert vieles aus der
wikingerzeit ist bis heute noch
unbekannt dazu gehört zum beispiel dass
ulf berg schwert bis 2014 haben
archäologen 170 dieser später gefunden
die aus der zeit zwischen 800 und 1000
nach christus stammen
das große geheimnis dieser schwerter
sind ihre klingen im übrigen europa
dieser zeit kannte man nur spröde
schwert klingen von sehr schlechter
qualität nicht zu vergleichen mit einem
ulf berg schwert die klinge war
qualitativ so rein dass man sie mit
modernem stahl vergleichen kann den es
zu dieser zeit natürlich noch überhaupt
nicht gab
untersuchungen zeigten dass die klingen
der olsberg schwerter drei mal mehr
kohlenstoff enthielten als andere
schwerter im mittelalter erst 800 jahre
nach dieser zeit begann in europa die
stahlherstellung niemand weiß woher die
wikinger den rohstoff für ihre klingen
hatten und welchen rohstoff sie
überhaupt für die klingen benutzten
ebenso ist heute nichts über die
inschrift auf den schwertern bekannt der
mord von audi kollege sami wir sind im
jahr 1953 es ist der 17
audi könig isar i ist in finnland mit
ihrem fahrrad auf dem weg zur kirche
dort arbeitet sie im kirchenbüro und
nimmt an gebetstreffen teil als sie an
diesem tag aus der kirche nach hause
kommt geht sie sofort in ihr
schlafzimmer angeblich ist sie müde und
will sich hinlegen das passt so gar
nicht zu audi und ihre eltern finden ihr
verhalten höchst ungewöhnlich später am
gleichen tag geht audi mit ihrer
freundin mario erneut zu einem
gebetstreffen mayo wird später aussagen
dass ihre freundinnen den ganzen tag
sehr besorgt und nervös gewesen sei nach
diesem treffen legen die mädchen
zunächst noch ein teil des heimwegs
zusammen zurück an einer kreuzung trennt
sich ihr weg ein mann namens cluster ist
der letzte mensch der nie lebend gesehen
hat da audis eltern ist gewohnt sind
dass ihre tochter häufiger bei ihrer
freundin marie übernachtet machen sie
sich zunächst keine sorgen als sie an
diesem sonntag nicht nach hause kommt
so erstatten sie erst einige tage später
eine vermisstenanzeige
es gibt in den wochen nach release
verschwinden verschiedene zeugenaussagen
einige wollen ein cremefarbenes auto
gesehen haben dass ein fahrrad im
kofferraum hatte
andere berichten von hilferufen und
schüssen in der nähe eines sees im juli
schließlich wird alles fahrrad in einem
wald gefunden im oktober findet man ihre
sterblichen überreste dort wo sie
zuletzt gesehen worden war nachdem man
zunächst ihren schuh ihren schal und
eine herrensocke gefunden hatte pauli
ist halbnackt und der mörder hat ihr
ihren mantel um den kopf gewickelt
schließlich findet man auch den zweiten
schuh viele männer werden verdächtigt
auch nichts mörder zu sein darunter auch
ein pfarrer und ein polizist nachweisen
kann man keinen verdächtigen den mord
und scheinbar hat der mörder tatsächlich
das perfekte verbrechen begangen niemand
konnte je für den mord an audi
verurteilt werden
was passierte mit den wikingern in
grönland es begann damit dass sigrid
johns dort hier und torstein olafsson
auf dem weg von norwegen nach island mit
ihrem boot vom kurs abkam und in
grönland landeten schnell beschlossen
sie in gründern zu bleiben und sich den
wikingern die dort schon seit hunderten
von jahren lebten anzuschließen also
heirateten sie dort in einer granit
kirche in einem fjord in grönland diese
ehe ist ein briefen dokumentiert auch
andere geschehnisse zu dieser zeit in
grönland sind schriftlich festgehalten
worden nach dieser zeit gibt es aber
keinerlei aufzeichnungen mehr und die
wikinger scheinen einfach aus gründern
verschwunden zu sein niemand weiß warum
erst gut 400 jahre später kamen die
europäer nach gründern zurück und sie
fanden dort keine spur menschlichen
lebens wohl aber die ruinen der wikinger
eine theorie besagt dass der klimawandel
schuld am verschwinden der beginner aus
grönland sei die kalten temperaturen und
die vermehrte bildung von gletschern
ließ die wikinger laut dieser theorie
grünland verlassen
zudem fehlten in dieser region bäume für
den schiffbau mittlerweile gibt es aber
neue theorien in denen das kalte wetter
nicht als grund für das verschwinden der
wikinger aus grünland gesehen wird sie
sehen eher den ausbruch der pest als
ursache aber auch das ist nur eine
spekulation
ob die pest wirklich der grund für das
verschwinden der wikinger aus grünland
war ist unbekannt
die schwedischen kugeln mai 1808 im
schwedischen bis cops berger es ist ein
heißer tag und die dorfbewohner arbeiten
auf ihren farmen oder gehen ihrem
tagewerk nach plötzlich mitten am hellen
tag wird es sehr dunkel als sie auf
blicken sehen sie dass die sonne so
trübe geworden ist dass sie direkt
hineinsehen können aus richtung westen
tauchten objekte auf die von den
dorfbewohnern wie kugeln beschrieben
werden die objekte sind rund und bewegen
sich auf die sonne zu die sich immer
weiter verdunkelt als sie sich der sonne
nähern werden die kugeln komplett
schwarz und reihen sich eine einer linie
richtung horizont auf laut den
dorfbewohnern standen die kugeln zu
keinem zeitpunkt still
sie näherten sich stetig der sonne und
verschwanden dann im osten ein sekretär
der schwedischen akademie für
wissenschaften sah dass eine der kugeln
auf dem boden aufschlug und dort einen
dünnen film hinterließ der einem
spinnennetz ähnelte dieser film
verschwand aber bald vollständig niemand
konnte je in erfahrung bringen welches
ministerium sich an diesem tag in
schweden abspielte der kali krater das
letzte nordische mysterium liegt schon
mehr als 7000 jahre zurück damals schlug
ein massiver meteorit in die
erdatmosphäre ein und zerbrachen stücke
einige meteoriten stücke schlugen in
cali auf der estnische insel saaremaa 1
so entstanden neuen krater in diesem
gebiet dass man heute als carly
meteoritenkrater feld bezeichnet der
größte entstandene krater wird von den
resten einer steinmauer umgeben die laut
forschung aus der bronzezeit stammt
forscher glauben dass diese mysteriöse
struktur von einem alten kult errichtet
wurde der sich damals auf dieser insel
angesiedelt hatte wohl möglich nutzen
sie den krater als wasserstelle
schließlich ist er bis heute mit wasser
gefüllt wahrscheinlich wurden hier auch
tiere geopfert denn experten fanden
viele tier knochen im umkreis der
steinwände allerdings sind dies reine
spekulationen der wissenschaftler ihren
wahrheitsgehalt nicht überprüfen können
dazu müssten sie das wasser des sees
weiter untersuchen
das ist jedoch nicht möglich erreichen
ablagerungen sie daran hindern tiefer
als vier meter in das wasser zu gelangen
das waren ungelöste geheimnisse oder
mythen aus der nordischen welt ob diese
geheimnisse je gelöst werden wer weiß
das schon
schließlich sind einige der mythen schon
so alt und nie konnten sie auf ihren
wahrheitsgehalt überprüft werden was
denkst du
welche dieser geheimnisse können
forscher klären welche hältst du für
unlösbar oder hast du bei dem einen oder
anderen mythos sogar eine andere
erklärung was passiert sein könnte
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder