{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2oJUa9lujZg","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Ozeane, die im Weltraum existieren! ","mylang":"de"}
unsere erde ist von über zwei drittel
von ozean bedeckt die ozeane bieten den
lebensraum für zahlreiche lebewesen und
auch wir könnten ohne sie nicht
existieren doch nicht nur unsere erde
hat ozeane zu bieten auch außerhalb
unserer atmosphäre und sogar außerhalb
unseres sonnensystems gibt es
gigantische ozeane die ihre geheimnisse
verbergen es wäre unglaublich diese
mehrere erforschen zu können wer weiß
vielleicht schaffen wir es ja irgendwann
einmal und können somit mehr über unser
universum und andere sonnensysteme
erfahren sobald wird dies zwar noch
nicht geschehen doch zeit ist ja
bekanntlich relativ doch welche ozeane
gibt es überhaupt da draußen in unserem
weltraum die gefallen videos über das
weltall und du kannst nicht genug davon
bekommen wenn du mehr videos über die
weiten unseres universums sehen möchtest
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
und abonniert auf welt lasst uns
loslegen
ein meer aus diamanten neptun und uranus
sind zwei gasriesen die sich am rande
unseres sonnensystems befinden
möglicherweise beherbergen beide
planeten beeindruckende diamanten
mehrere unter ihrer atmosphäre haben
beide planeten vorkommen an wasser
ammoniak und methan eis diese menschen
stehen wegen der großen masse unter
einem enormen druck die temperatur liegt
dabei zwischen 1727 und 4727 grad
celsius das methan zerfällt unter diesen
extremen bedingungen in kernbestandteile
und produziert dadurch kohlenstoff unter
enormen druck vom dieser sicht zu
diamanten der hohe druck ist mit
intensiver hitze verbunden und bewirkt
dass die diamanten schmelzen und sich
diamant ozeane bilden genau wie auch
wasser in fester form schwimmt schwimmt
der feste diamant auf den flüssigen
diamanten auf den diamant mehreren
schwimm möglicherweise berge von
diamanten theorien besagen sogar dass es
auf dem uranus tatsächlich diamanten
regnen könnte sollte es diese diamanten
ozeane tatsächlich geben wissen wir auch
warum beide planeten magnet pole haben
die von ihren achsen versetzt zu finden
sind mit sicherheit wäre ein meer aus
diamanten ein echter hingucker
ein echter ozean planet keppler 62 ist
ein sogenannter exoplaneten den stern
namens kepler 62 umkreist mit der hilfe
der transitmethode wurde der durch das
kepler weltraumteleskop entdeckt
vermutlich handelt es sich bei dem
planeten um einen erdähnlichen planeten
der sich in der habitablen zone seines
sterns befindet auf dem planeten könnte
somit leben existieren
der planet hat ein alter von etwa sieben
milliarden jahren vermutet wird dass er
einen kern aus silikat und eisen besitzt
und von einer unglaublichen menge an
wasser bedeckt ist
angeblich ist der gesamte planet von
einem großen ozean umgeben was ihn zu
einem ozean planet machen würde sein
zentralgestirn wird von dem planeten in
122 tagen umkreist
dieser planet ist rund 60 prozent größer
als unsere erde
ein ozean auf pluto ein internationales
forscherteam stieß auf der oberfläche
von pluto auf ammoniak dies ist ein
indiz für den sogenannten ice
vulkanismus in jüngerer zeit die
forscher berichten eigentlich sollte
sich ammoniak auf pluto durch die
ultraviolette strahlung und besonders
energiereiche teilchen aus dem all zu
ersetzen der creo vulkanismus könnte
durch einen unterirdischen ozean
getrieben werden so die annahme die
raumsonde new horizons flog im jahr 2015
an pluto inklusive seiner monde vorbei
und konnte uns dabei spektakuläre bilder
und zahlreiche daten liefern
die überraschung war groß denn die ferne
eiswelt zeigt sich als vielfältiger
himmelskörper die oberfläche von pluto
zeigte unterschiedliche landschaftsform
die flache ebenen und gebirgszüge nicht
nur die chemische zusammensetzung
sondern auch ihr alter unterscheiden
sich deutlich bilder der strukturen
deuteten auf einen aktiven vulkanismus
und auf einen ozean hin der sich unter
der kruste zu verbergen scheint wenn
pluto also tatsächlich einen
unterirdischen ozean hat der nicht
gefroren ist wäre dies eine kleine
sensation der jupitermond hat einen
ozean aus magma zu bieten auf dem mond
des jupiters spucken praktisch überall
heiße vulkane lava unter der oberfläche
von eu brodelt eine dicke schicht aus
magma die über 50 kilometer lang sein
soll
der gigantische magma ozean ist für den
vulkanismus auf dem mond verantwortlich
wie forscher berichten der starke
vulkanismus und die sehr hohen
temperaturen der lava deuten auf ein
hohes reservoir an magma im inneren von
eoin außer der erde ist der einzige
himmelskörper der sich in unserem
sonnensystem befindet und auf dem es
aktive vulkane gibt die vulkane von jo
produzieren jedoch deutlich mehr lava
als unsere feuerberge ist können
das mag man könnte bis zu 1450 grad
celsius heiß sein möglicherweise gleich
dieser vulkanismus den es auf wii u zu
finden gibt dem der jungen erde spannend
also der magma ozean liefert uns neue
einblicke auf das universum und unsere
platz 22 b der exoplanet keppler 22 b
befindet sich in der bewohnbaren zone
und könnte ein ozean planet seien einige
astronomen nennen diese zone übrigens
die goldlöckchen region
die oberflächentemperatur ist hier weder
zu heiß noch zu kalt flüssiges wasser
kann daher auf der oberfläche vorhanden
sein wenn leben wie wir es kennen
gedeihen soll ist das wasser
unerlässlich der planet könnte nicht nur
riesige ozeane haben sondern auch eine
form von außerirdischem leben
beherbergen doch nur weil sich der
planet in der bewohnbaren zone befindet
heißt dies nicht dass er auch
automatisch wasser beinhalten muss
einige forscher sind der meinung dass es
sich bei diesem planeten ebenfalls um
einen gasriesen handeln könnte die
zukunft wird zeigen was der planet
wirklich ist und eventuell zu bieten
haben könnte homer ozeane bestimmten
exoplaneten wird nachgesagt dass sie
hunger haben könnten alle fans von
hummer müssen sich jetzt jedoch nicht
auf den weg machen denn ein großes
weltraum buffet wird es so schnell wohl
eher nicht geben verschiedene computer
modelle haben auf der tages seite von
einem exoplaneten eventuell tatsächlich
humer mehrere gefunden das modell
untersuchte dabei die atmosphärischen
zirkulation sowie die ozeanzirkulation
und wie sie sich gegenseitig
beeinflussen können anstatt einem runden
ozean fand man jedoch einen elliptischen
ozean dessen seite am äquator
entlangläuft zwei clown artige form
ragten zudem aus dem meer und bildeten
einen hummer förmigen körper der aus
flüssigkeit bestand die klauen wurden
dabei von den meeresströmungen erzeugt
der schwanz dieses sommers wird durch
eine calvin welle erzeugt leider haben
wir noch kein teleskop das so stark ist
dass wir auch details wie hummer in den
meeren erkennen könnten aber wer weiß
vielleicht ist es ja eines tages soweit
der größte ozean in unserem sonnensystem
unter den jupiter wolken die 50
kilometer reichen gibt es einen riesigen
ozean tief ist dieser rund 54.500 31 km
der tiefste punkt unseres ozeans ist der
challenge
die im marianengraben dieser befindet
sich rund elf kilometer unter der
oberfläche ein unterschied also es ist
jedoch nicht nur die größe die wir noch
nicht verstehen können sondern auch die
bedingungen unter denen dieser ozean
existieren kann um das wasserstoffgas
auf dem jupiter in flüssigkeit
verwandeln zu können muss es mit einem
wahnsinnigen druck komprimiert werden
solch eindruck kann auf unserer erde
nicht erzeugt werden aus diesem grund
ist dies derzeit nur eine theorie doch
egal wie dieser ozean auch existieren
kann er tut es und ist somit der größte
uns bekannte ozean in unserem
sonnensystem
wir sehen also einmal mehr die unwichtig
unsere erde im grunde doch ist der cs
und der unmögliche unterwasser ozean her
ist das größte objekt im
asteroidengürtel im grunde macht er
sogar ein drittel des gesamtgewichts des
gürtels aus dennoch handelt es sich um
einen zwerg planeten der nicht größer
ist als taxis sein durchmesser liegt bei
rund 950 kilometern damit wird er als
winzig angesehen
doch der planet hat einen schlammigen
unterwasser ozean cs wurde bei seiner
entstehung auch wie unser planet durch
radioaktiven zerfall erhitzt
der planet trennte sich in einen
felsigen kern und einem eisigen mantel
doch durch seine kleine größe hütet er
ist schnell wieder ab und die oberfläche
blieb inaktiv das eis erstarrte bei
einem vorbeiflug entdeckte man ein
helles objekt in einem seiner krater
forscher sind der meinung dass es sich
dabei um einen krimi vulkan handeln
könnte unter der oberfläche würde sich
dann ein unterirdischer ozean befinden
der unterirdische ozean von enceladus
auch enceladus könnte einen
unterirdischen ozean haben dabei handelt
es sich um einen saturn mond auf dem
asco vulkanischer aktivität gibt jede
sekunde versprühen die vulkane rund 250
kilogramm wasserdampf der größte teil
davon fällt wieder auf die oberfläche
des mondes zurück doch ein teil
entweicht in den äußeren ring des
saturns bei einer genauen analyse des
rings entdeckte man natrium salz in
seinen eiskörnern
diese seite würden sich auch in einem
ozean befinden während der flybe mission
aus dem jahr 2012 konnte man das
vorhandensein eines ozeans bestätigen
man später das gravitations signal des
wassers fest
unter der oberfläche des mondes befindet
sich ein meer aus flüssigem wasser auch
organische verbindungen gibt es in den
flüssigen wasser zu entdecken dies
deutet darauf hin dass es auf dem mond
alle bestandteile für das leben wie wir
es kennen geben würde der lava ozean
planet alpha centauri heißt der planet
spätestens bei dem namen sollte man
nachdenken denn es handelt sich um einen
stern unserer sonne der sich nur 4,2
lichtjahre von uns entfernt befindet der
stern hat ähnlich wie die sonne einen
planeten der ihn umkreist
vermutlich sind es sogar mehrere alpha
centauri befindet sich jedoch in der
unbewohnbaren zone um genauer zu sein
muss er wie die hölle sein
die temperatur auf seiner oberfläche
beträgt etwa 1200 grad celsius
diese hohen temperaturen führen dazu
dass geschmolzenes gestein die gesamte
oberfläche des planeten bedeckt leben
wie wir es kennen ist auf diesem
planeten nicht möglich auch dieser
planet hat vermutlich ein meer aus lava
zu bieten
zwar handelt es sich dabei nicht um
einen klassischen ozean wie wir ihn
kennen doch fremde weiten bieten auch
fremde ozeane die ozeane unserer welt
sind welten für sich sie sind die
grundlage von jedem leben und
ermöglichen es uns ein leben zu führen
wie wir es kennen natürlich sind wir mit
sicherheit nicht die einzigen bewohner
des universums irgendwo gibt es
sicherlich auch andere planeten auf dem
es leben gibt vielleicht sieht dieses
leben nicht ganz so aus wie wir es uns
vorstellen doch mit der zeit werden wir
vielleicht noch das eine oder andere
rätsel lösen ozeane gibt es jedenfalls
nicht nur auf unserem planeten
zwar können wir diese nicht so
erforschen wie wir es gerne tun würden
doch wir wissen dass viele planeten
unterirdische mehrere oder ganze ozeane
aus laaber oder wasser aufweisen dies
ist ein entscheidender punkt wenn wir
uns auf der suche nach außerirdischem
leben befinden eines tages werden es
vielleicht sogar wir sein die auf einem
anderen stern neues leben schaffen
werden
wie denkt ihr über die ozeane der fernen
planeten könnt ihr euch vorstellen dass
diese ebenfalls leben beinhalten würdet
ihr euch das wünschen
sagt uns eure meinung darüber und
hinterlasst uns ein paar kommentare zu
diesem spannenden thema vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder