{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2IiyRqg-LmQ","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Mysterien u\u0308ber das Mittelalter! ","mylang":"de"}
kaum eine epoche fesselt die menschen
bis heute wie das mittelalter die
geschichten über burgen ritter kreuzzüge
und königin europa und auf der welt sind
nicht nur dafür geeignet die fantasie
von hollywoodfilmen anzuregen sondern
auch eine der wichtigsten abschnitte für
archäologen auf der gesamten welt
obwohl das mittelalter in vielen
bereichen gut dokumentiert ist und es
viele quellen gibt gibt es eine
unglaubliche zahl von geschichten und
mysterien über die sich forscher bis
heute den kopf zerbrechen dabei geht es
um ungereimtheiten in den aufzeichnungen
um seltene funde und nicht zuletzt um
die frage wie die menschen in der
damaligen zeit wirklich gelebt haben
dazu gehört auch der umstand dass viele
der am meisten verbreiteten legenden
über das mittelalter nicht immer ganz so
sind wie es film und fernsehen zeigen
heute geht es um mysterien über das
mittelalter lasst uns loslegen
die todesstrafe war völlig normal
hinrichtungen und gar scheiterhaufen
sind ein typisches bild in den meisten
filmen und geschichten über das
mittelalter es sind eben jene bilder die
viele menschen glauben lassen dass man
im mittelalter schon für die kleinsten
verbrechen hingerichtet werden konnte
tatsächlich war das mittelalter die
geburt des modernen rechtssystems die
ersten gerichte wurden geschaffen und
selbst erste formen von gewaltenteilung
also unabhängigkeit der justiz gegenüber
den herrschern waren zu bemerken die
todesstrafe war auch in dieser zeit ein
ultimatives mittel das nicht wirklich
häufig zum einsatz kam
in der regel wurde die todesstrafe bei
den schlimmsten verbrechen verhängt
dazu gehörten giftmord mord generell
oder der verrat gegenüber dem eigenen
land der geigen war dabei das bevorzugte
werkzeug das köpfen fand meist nur unter
dem adel stadt dass die hinrichtungen
eine seltenheit waren zeigt auch der
umstand dass sie in der bevölkerung
nicht seiten die ein volksfest begleitet
wurden ganze menschenmassen tummelten zu
den hinrichtungs plätzen und wohnten der
hinrichtung bei schon das zeigt dass
diese form der bestrafung keinesfalls
der alltag für die menschen im
mittelalter war
bibeln wurden vor der allgemeinheit
versteckt bis die lutherischen
reformation sich durch europa zog und
guttenberg mit seinem buch druck die
bibel in fast jedem haushalt bringen
konnte haben nur die wenigsten menschen
tatsächlich eine aufzeichnung über das
alte oder neue testament gesehen
daraus hat sich der mythos ergeben dass
die schwer religiösen menschen im
mittelalter absichtlich von den bibeln
und somit der quelle ihrer religion
ferngehalten worden sind da man sie auf
diese weise besser manipulieren konnte
tatsächlich gab es für den mangel an
bibeln ganz pragmatische gründe
das beginnt schon damit dass nur die
wenigsten menschen des mittelalters in
der lage gewesen wären die meisten
lateinischen werke zu lesen wenn sie
denn überhaupt lesen konnten die
anfertigung von büchern und bibeln war
vor dem buchdruck eine teure
angelegenheit an der mönche meist über
jahre an einem einzelnen exemplar
gesessen haben entsprechend wertvoll
waren die bände und befanden sich meist
nur im besitz der kirchen oder besonders
hoher und reicher adliger die sich die
erstellung eines solchen werkes leisten
konnten entsprechend war es einfach
nicht möglich dass die einfache
bevölkerung einen blick in die bibel
werfen konnte und sie mussten am ende
auf die worte ihrer priester und
prediger vertrauen die einfache
bevölkerung hatte auch wenn hungersnöte
und dürre ne mittelalter mit sicherheit
vor gekommen sind gab es keinen
systematischen versuch die einfache
bevölkerung auf dem land oder in den
städten hungern zu lassen ganz im
gegenteil die versorgung mit
grundnahrungsmitteln war essenziell für
die zufriedenheit im volk und angesichts
dessen dass man stets revolution
fürchtete waren die herrscher und
adeligen bemüht stets für volle mägen
bei ihren untertanen zu sorgen
tatsächlich hatten einfache arbeiter
eine umfassende kost aus weizen
produkten und gemüse zur auswahl und in
der regel davon reichlich zur verfügung
unterschiede gab es vor allem bei den
themen fleisch und gewürzen den reichen
stand eine breite auswahl an fleisch zur
verfügung während sich die einfache
bevölkerung mit resten oder mit
hausschweinen zu schlachtfeste begnügen
musste der größte unterschied lag bei
den gewürzen einfache kräuter waren für
die bevölkerung das einzige gewürz
während salz und später pfeffer nur im
hohenadel zu finden waren und noch viele
hundert jahre als besonders kostbar
gehalten
die häuser waren alle mit stroh gebaut
die baukunst des mittelalters ist den
meisten menschen nur in form von burgen
und palästen bis heute bekannt das liegt
unter anderem daran dass die meisten
einfachen häuser im laufe der geschichte
weichen mussten
trotzdem finden sich in film und
fernsehen meist strohdächer wieder wenn
man die behausungen der einfachen
menschen zeigen wollte
in manchen abbildungen lebten sogar
tiere unter dem dach und haben den stahl
ersetzt wo es sich die bewohner nicht
leisten konnten die strohdächer waren in
der realität keine besonderheit der
einfachen bevölkerung selbst der adel
konnte sich nur in den seltensten fällen
ein klassisches dach mit ziegeln leisten
und ihre wird es in den dachböden nicht
gegeben haben
sie gelten oft als überträger von
krankheiten und wurden entsprechend aus
den orten vertrieben in denen die
menschen aßen nun schliefen
die menschen haben gestimmten es sind
vor allem die bedingungen bei der
hygiene die viele menschen mit dem
mittelalter verbinden immerhin gab es
keine kanalisation und keine richtigen
toiletten bademöglichkeiten waren nur
wenig vorhanden und entsprechen müssen
die menschen furchtbar gestunken haben
entspricht das der realität das
mysterium vom stinkenden mittelalter
kann nach den neuesten ergebnissen der
forschung in das reich der ammenmärchen
geschickt werden
tatsächlich war hygiene unter allen
schichten des mittelalters besonders
wichtig die menschen haben regelmäßig
gewartet und badehäuser standen in den
städten auch der einfachen bevölkerung
zur verfügung seifen und duftstoffe
wurden schon damals genutzt und meist
aus natürlichen produkten gewonnen
die einfache bevölkerung hat sich das
wasser dafür selbst erhitzen müssen
trotzdem wurde hoher wert auf die
hygiene gelegt und entsprechend häufig
haben selbst die einfachsten menschen
die möglichkeit für ein bad genutzt
das leben für die bauern bestand nur aus
arbeit es gibt keinen zweifel darüber
dass die menschen im mittelalter schwer
gearbeitet haben
das ergibt sich schon aus der
notwendigkeit ohne eine bewirtschaftung
ihrer felder gab es in der regel kein
essen auf dem tisch das bedeutet auch
oft dass sie von früh bis spät auf eben
diesen feldern verbracht haben
trotzdem bestand dass bauern nehmen
keinesfalls aus einer beständigen arbeit
ohne eine wirkliche freude oder
abwechslung im leben ganz im gegenteil
die baugemeinschaften waren kreativ bei
der suche nach eben jene ablenkung
brettspiele kartenspiele und würfel
waren nur einige der dinge die in den
tavernen am abend gespielt worden sind
darüber hinaus gab es viele religiöse
feste die zusammen gefeiert worden sind
hochzeit gab es ständig und somit auch
die dazu passenden feiern
das leben war also hat es gab aber
durchaus vergnügungen die vom
entbehrungsreichen alltag abgelenkt und
die menschen in den dörfern für spiel
und tanz zusammengebracht haben
das mittelalter war geprägt von gewalt
und kriminalität dafür dass das
mittelalter als ein besonders
gewalttätiger ordner gestellt wird gibt
es nur wenige echte beweise für diesen
umstand gerade in verbindung mit den
letzten 150 jahren die eine vielzahl von
weltkriegen und von genoziden gesehen
haben ist das mittelalter für die
meisten menschen eine beinahe friedliche
zeit gewesen nur die wenigsten personen
werden aktiv in ihrem leben gewalt
begegnet seien kriege waren normal aber
nicht häufiger als es im heutigen
zeitalter der fall ist
auch war die kriminalität zwar hoch aber
gewaltverbrechen waren nicht die regel
die strafen für diese verbrechen waren
hoch und entsprechend verzweifelt
mussten die täter seien um sich an raub
oder gar mord zu verteidigen
selbst die berüchtigte inquisition wird
in den meisten geschichten weitaus
gewalttätiger dargestellt als sie in
wirklichkeit gewesen sein dürfte darauf
verweisen jedenfalls moderne quellen die
sich mit der zahl der verfahren der
religiösen strafgerichte beschäftigt
haben
frauen wurden unterdrückt gerade im zuge
der modernen frauenbewegung hat sich der
gedanke etabliert dass frauen besonders
im mittelalter unterdrückung erlebt
haben dieses bild hat sich bis heute
festgesetzt dabei waren die frauenrechte
in der damaligen zeit weitaus komplexer
als sie einfach nur mit dem wort
unterdrückung zu verbinden so könnte man
den spruch nutzen dass das mittelalter
frauen zwar in ihrer stellung als
gleichwertig betrachtet hat nicht aber
in ihrer funktion das heutige bild sieht
frauen nicht nur in ihrer stellung
sondern auch in ihrer funktion in der
gesellschaft als gleichwertig an viele
berühmte frauen haben das mittelalter in
ihren verschiedensten epochen geprägt
und wurden damals wie heute verehrt ein
beispiel ist die berühmte nonne
hildegard von bingen eine andere die
freiheitskämpferin johanna von orleans
auch katharina von england oder
katharina von russland waren starke
frauen bilder in der vergangenheit es
war also durchaus nicht so dass frauen
in dieser zeit völlig unterdrückt worden
sind die menschen dachten die erde wäre
flach bis heute gibt es viele menschen
die ihre probleme mit der form der erde
haben gerade unter den
verschwörungstheorien der moderne spielt
die flache erde weiterhin eine rolle das
ist ein trend der bereits im mittelalter
entstanden ist
so ist jedenfalls das gängige bild in
den geschichten über diese zeit das
berühmteste beispiel ist wohl kopernikus
der mit seinen forschungen zum thema
erde und sonne am ende zu einem opfer
der kirche geworden ist
dabei scheint es nicht so zu sein dass
das mittelalter tatsächlich diesen
glauben verfolgt hat bei einer prüfung
der historischen quellen ist
wissenschaftlern aufgefallen dass es
kaum eine schrift gibt in der die flache
erde erwähnt wurde erscheint er so zu
sein dass es schon in der damaligen zeit
ein kleiner kult gewesen ist der diese
theorie aus den verschiedensten gründen
verfolgt hat der große teil der
menschheit im mittelalter war sich
bewusst darüber dass die erde rund ist
sofern es sie überhaupt interessiert hat
die menschen waren bigott und ignorant
eines der am meisten verbreiteten bilder
über die gesellschaft im mittelalter ist
dass der ignoranz die menschen waren
nicht nur furchtsam und argwöhnisch dem
fremden gegenüber sondern haben selbst
angst vor den strafen gottes auch die
forschung und der fortschritt sollten in
ihrer gesamtheit abgelehnt worden seien
das ist ein vollkommen falsches bild
natürlich hat die religion die werte
vorgegeben aber die menschen im
mittelalter waren neugierig und offen
gegenüber den meist neuen dingen das
erklärt auch warum diese jahre zu den
wichtigsten zeitaltern der forschung
dichtung architektur und kunst in europa
zählen und viele werke aus dem
mittelalter bis heute bestaunt werden
das mittelalter bleibt eines der
interessantesten zeitalter dem entscheid
welche mythen und vorurteile fallen euch
noch ein die heute als widerlegt gelten
schreibt es uns und in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
clique abonnieren und wir sehen uns bald
wieder