{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UsHLV6EAsA0","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche U\u0308berlebensereignisse im Ozean! ","mylang":"de"}
du liebst das mehr und fühlt sich auch
wellen wohl egal ob ein kleines
motorboot oder eine große segelyacht
boote sind deine leidenschaft und du
erlebst ein gefühl von freiheit auf ihn
wir hoffen dass wir mit unseren
aufregenden geschichten von sechs
schiffbrüchigen welche auf hoher see
überlebt haben nicht den spaß am segeln
nehmen können und auch wenn wir hoffen
dass diese situation niemals eintreten
wird bekommst du durch diese geschichten
im falle eines schiffbruchs die nötige
inspiration und ideen wie auch du
überleben könntest
steven callahan
eine unglaubliche überlebensgeschichte
hat steven callahan zu erzählen als er
eine schwere zeit in seinem leben
durchgemacht hatte seine frau hat sich
von ihm getrennt und auch sonst lief
nicht wirklich für und beschloss er sich
eine auszeit zu gönnen
er fasste er den entschluss die welt auf
seinem eigenen schiff welches er selbst
designt hatte zu bereisen die napoleon
solo 1981 startete in mailand segelte
über bermuda nach england und nahm dort
an einem segel rennen teil das er
allerdings abbrechen musste als eine
große welle sein boot beschädigte doch
er konnte alle nötigen reparaturen
vornehmen und seine reise über spanien
und portugal bis zu den kanarischen
inseln fortsetzen als er von diesen in
richtung antigua unterwegs war
kollidierte sein schiff mit einem großen
unbekannten objekt aller
wahrscheinlichkeit nach einem war
schnell erkannte callahan dass die
napoleon solo nicht mehr zu retten ist
und ließ ein rettungsboot mit dem
niedlichen namen roboter kid zu wasser
mehrmals begab er sich noch auf das
sinkende schiff um überlebensnotwendige
dinge die waffen aber vor allem eine
solarbetriebene
wasseraufbereitungsanlage zu retten
unter den geretteten gegenständen waren
auch wenige lebensmittel einen
schlafsack sowie eine ausgabe des buchs
schießerei will die folgenden 76 tage
sind die geschichte des lebens von
steven callahan aber auch die geschichte
eines unglaublichen überlebens er
ernährte sich vor allem durch fische
welche er mit seiner harpune fing aber
auch rohes vogelfrei stand auf seinem
speiseplan über 3.300 kilometer wurde er
auf seinem rettungslos durch den ozean
getrieben bevor er schließlich vor der
insel merry go round südöstlich von
guadeloupe von fischern gerettet wurde
terry und ms kräfte mit ms kreft wollte
1983 gemeinsam mit ihrem verlobten einem
britischen segler namens richards die
yacht hasina von tahiti in den hafen von
san diego überführen
nur wenige tage nachdem sie aufgebrochen
waren gerieten sie in einen starken
sturm der jms kreft suchte unter deck
schutz während ihr verlobter versuchte
die yacht aus dem sturm zu manövrieren
was jedoch scheiterte
als die jacht kennt hatte wurde sie
unter deck umhergeschleudert schließlich
den kopf an und verläuft über 24 stunden
das bewusstsein
als termin wieder zu sich kam war die
yacht beschädigt und manövrierunfähig
ihr verlobter aber verschwunden obwohl
sie keinerlei vorbildung hatte gelang es
hamilton ashcroft den mast provisorisch
zu reparieren und so die jagd
manövrierfähig zu bekommen allerdings
waren sämtliche geräte und
navigationsinstrumente zerstört sodass
sie sich händisch mit hilfe eines
externen orientieren musste termin
entschloss sich dafür nicht wie geplant
sein tiger sondern hauer anzusteuern 41
tage dauerte ihr kampf ums überleben bis
sie schließlich wie von ihr gewünscht
kilo erreichte und gerettet war doch
ihre kopfverletzung sollte sie noch
lange jahre begleiten und ihr das leben
erschweren
ein großer schritt gelang ihr in dem sie
ihre erlebnisse in dem buch red skull
moning aufbereitete das buch wurde 2018
auch unter dem namen die farbe des
horizonts verfilmt
louis jordan über zwei monate war der 37
jährige louis jordan auf hoher see
verschollen
eigentlich hätte es nur ein kurzer
ausflug zum angeln werden sollen
jahrelang hatte jordan eine alte lacht
wieder seetüchtig gemacht und diese
liebevoll instandgesetzt 2015 war es
dann endlich soweit und er konnte die
jagd zu wasser lassen und einen ersten
ausflug unternehmen all das gelangen ihm
ohne größere erfahrungen mit segelbooten
zu besitzen was anschließend passierte
ist nicht gänzlich klar in einem sturm
dürfte der mast gebrochen und die
segelyacht gekentert sein
die elektronischen geräte sind zur gänze
ausgefallen und waren nicht mehr
einsatzfähig
was auch immer genau geschah eines ist
klar louis jordan war auf sich alleine
gestellt und trieb auf einer
manövrierunfähigen yacht durch den ozean
66 tage hat es gedauert bis er von einem
deutschen tanker gesichtet und gerettet
wurde
in dieser zeit soll sich jordan nur von
rom fischen und regenwasser ernährt
haben experten haben allerdings zweifel
inwieweit diese fantastische
überlebensgeschichte der wahrheit
entspricht
als jordan gerettet wurde machte er für
sie einen gesunden gut genährten
eindruck und wies keinerlei verletzungen
auf seine haut war blass und zeigte
keinerlei anzeichen von langer
regelmäßige aussetzung an die sonne und
auch wenn jordan leicht verwirrt gewirkt
hatte als er gerettet wurde war er
dennoch in geistig einwandfreie
verfassung in summe sorgte dies dafür
dass überprüft wurde ob jordan in den
zwei monaten seine abwesenheit geld von
seinem konto abgehoben oder gar seine
kreditkarte genutzt hatte so wäre ein
betrug offensichtlich nachweisbar
gewesen
dies war allerdings nicht der fall er
war offensichtlich tatsächlich über zwei
monate von der bildfläche verschwunden
ob er sich nun in der tat auf offener
see am leben gehalten hatte oder dies
nur ein gelungener betrug ist überlassen
wir ganz deiner einschätzung
aufregend ist auch die geschichte des
chinesen pullem welcher es geschafft hat
alleine 133 tage auf hoher see zu
überleben und somit mit abstand
alleiniger rekordhalter ist
es war 1942 und pool im war als
schiffstour auf dem britischen dampfer
band als die ort beschäftigt am 23
november geriet die band in eine
auseinandersetzung mit dem deutschen u
boot u 172 und wurde mit torpedos
beschossen und anschließend versenkt die
komplette besatzung des dampfers kam
dabei ums leben
die komplette besatzung nein denn dem
konnte dank einer rettungsweste
überleben und trieb einige stunden lang
hilflos im wasser erst dann konnte er
ein rettungsfloß entdecken
dies war nur knapp über zwei
quadratmeter gross hatte allerdings
einige konservendosen und wasser sowie
leuchten geladen
boney m schätzen die situation ein und
beschloss die vorräte zu rationieren
wenn er nur einige schlucke wasser sowie
zwei stücke brot zu sich nehme könne er
wohl einen monat lang überleben mehrere
male glaubt ihm dass er gerettet sei ein
frachtschiff sowie ein schiff der united
states navy passierten seinen fluss
wurde allerdings nicht auf seine rufe
aufmerksam oder orten diese von einem
deutschen u-boot berichtet lim dass
diese ihm gesichtet hatten aber
anschließend weiter alleine treiben
ließen es dauerte erheblich mehr als nur
ein monat bistum gerettet wurde
133 tage später am 15 april 1943 wurde
er schließlich auf gesammelt die
leistung derartig lange alleine auf
offener see überlebt zu haben wurde auch
vom damaligen britischen könig george
dem 6 mit der verleihung eines ordens
gewürdigt
josé salvador alba gar noch länger
nämlich unglaubliche 14 monate hat rocys
salvador allende auf offener see
überlebt gemeinsam mit seinem kollegen
cordoba brach alba im november 2012 auf
einem kleinen einmotorigen boot zum
tiefseefischen auf die beiden fischer
hatten bereits über 500 kilogramm fisch
gefangen als ein schwerer sturm sie traf
und den motor und die gesamte elektronik
beschädigte
um das boot manövrierfähig zu halten
weil es nötig den fisch über bord zu
werfen
es gelang ihnen noch einen hilferuf
abzusetzen bevor auch das 2big radio den
geist aufgaben
die beiden waren nun auf ihrem kleinen
boot hilflos der strömung ausgesetzt
suchtrupps konnten keine spuren finden
und gaben die suche baldauf zum
überleben fingen die zwei fischer mit
ihren bloßen händen fische schildkröten
und vögel regenwasser konnten sie nur
selten sammeln meist mussten sie das
blut der tiere aber auch den eigenen
urin trinken nachdem sie bereits vier
monate herumgetrieben waren verlor
cordoba den willen zum leben und
weigerte sich nahrung zu sich zu nehmen
und starb daraufhin spielte auch alba
länger mit dem gedanken sein leben zu
beenden
doch seine starke religiöse bindung
hinderte ihn daran
immer wieder hat der große
containerschiffe gesichtet konnte
allerdings nie auf sich aufmerksam
machen um die 10.000 kilometer hatte er
wohl auf dem kleinen boot zurückgelegt
bevor er schließlich land sichtete und
sich dazu entschloss das boot zu
verlassen und zu einer kleinen insel im
gebiet der marshall inseln zu schwimmen
wo er von zwei einheimischen am strand
gefunden und gerettet wurde
auch wenn all war enger an die 14 monate
auf hoher see überlebt hat wird er nie
in rekordbüchern erwähnt da hier nur
personen welcher alleine schiffbruch
erlitten haben berücksichtigt werden
selbst wenn die zeit in welcher alle
ringer nach dem tod córdobas alleine
unterwegs war
zehn monate immer noch den eindeutigen
rekord darstellt
toni bulimie tony blair war ein
berühmter geschäftsmann welcher nach
einer zeit bei der königlichen
britischen marine mehrere klubs leitete
er war ein begeisterter segler und am
regelmäßig an großen internationalen
wettkämpfen teil
so auch in den jahren 1996 97 wo er bei
der bondi glaubt nonstop regatta für
einhandsegler rund um die ganze welt am
start war
das rennen war von mehreren schweren
zwischenfällen überschattet darunter
auch der tod des teilnehmers gary brooks
im januar 1997 in etwa 2500 kilometer
von der australischen küste entfernt
kenterte das boot von ballymore es
wurden keine anzeichen von leben
entdeckt so dass die veranstalter der
regatta und die presse schnell davon
ausgehen dass auch bordeaux das opfer
eines tragischen unfalls geworden war
dennoch wurde ein schiff der
australischen navi geschickt um die
situation zu überprüfen und ebenfalls um
einen anderen teilnehmer der regatta zu
retten als dieses das gekenterte schiff
von toni bulimie erreichten klopften sie
an der hülle und wurden überrascht als
bully uhr plötzlich unter dem schiff
hervor tauchte er hatte in einer
luftblase unter dem schiff überlebt und
auf rettung gewartet
seine einzige verpflegung war ein
kleiner schokoriegel mit diesem
überlebte immerhin vier tage lang auch
wenn diese vier tage im vergleich zu den
sonstigen über lebensgeschichten wenig
erscheint ist die rettung dennoch eine
rekordverdächtige kein anderer
schiffbrüchiger wurde jemals so weit von
der küste entfernt gerettet
wir hoffen die hat das schauen der
atemberaubenden geschichten über das
überleben auf offener see genau so viel
spaß gemacht wie uns wir sind immer noch
fasziniert davon mit welchen
minimalistischen mitteln manche leute
über monate hinweg überleben können aber
auch welch großes glück zu einzelnen
rettungsaktion beigetragen hat wenn auch
du geschichten oder erfahrungen zu
schiffbruch überleben und rettungen hast
freuen wir uns sehr über deinen beitrag
in den kopf
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder