{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XY2WsAkp_O8","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Raumfahrt Fehler wa\u0308hrend des Startes! ","mylang":"de"}
das thema all wird in der heutigen zeit
immer interessanter dies resultiert
unter anderem aus dem technischen
fortschritt
es werden immer häufiger raketen
entwickelt mit denen eine raumfahrt
unternommen werden sollte
der technische fortschritt bringt hin
und wieder aber auch probleme mit sich
und verursacht fehlerhafte starts welche
erhebliche konsequenzen mit sich bringen
können in diesem video bekommt ihr
informationen rund um die bedeutendsten
raumfahrt fehler der letzten jahre und
ares rakete bei derart ares-rakete
handelt es sich um eine sogenannte
trägerrakete welche von der orbital
science corporation entwickelt wurde der
erste start dieser rakete fand am 21
april 2013 statt am 28 oktober 2014
wurde ein fehlstart von der rakete
verzeichnet
die nutzlast betrug damals 2293
kilogramm bei diesem start erfolgte eine
explosion bereits 15 sekunden nach dem
start dies resultierte aus dem verlust
des vortriebs die gründe hierfür sind
bis heute unklar es wird allerdings
stark davon ausgegangen dass es sich um
einen veralteten antrieb handelte da
dieser noch aus der sowjetunion stammte
und vor einem halben jahrhundert
entwickelt wurde
das positive ist allerdings dass bei
diesem fehlstart keiner verletzt wurde
nach dem fehlstart wurde von seiten
mittels bekannt gegeben dass ein vertrag
unterzeichnet wurde welcher bis zu 60
russische triebwerke umfasst die
triebwerke sind teil des typs rd 181 der
vertrag wurde mit ergonomisch
abgeschlossen
falkenhain bei falken ein handelt es
sich um eine amerikanische trägerrakete
sie wurde von dem unternehmen spacex
entwickelt und kann eine nutzlast von 23
tonnen tragen der 19 der start der
falken nein ereignete sich am 28 juni
2015
dieser start war gleichzeitig der
folgenschwerste zwischenfall und führte
einen totalverlust mit sich
warum
soundtrack
der sauerstofftank der zweiten stufe
explodierte nach zwei minuten und 19
sekunden dies war genau der moment in
dem die erste stufe abgeschlossen hätte
werden sollen und ein übergang in die
zweite stufe erfolgen hätte sollen
durch die explosion brach die nutzlast
weg am anfang sollte die dragon kapsel
weitere telemetriedaten und überstand
den unfall nach kurzer zeit wurde sie
allerdings eben so zerstört man geht
davon aus dass die zerstörung der dragon
kapsel durch den aufschlag am ozean
geschehen ist ungefähr einen monat nach
dieser katastrophe wurde von ihm maske
bekannt gegeben dass die explosion durch
gerissene räume entstanden sei es wird
bestätigt dass der hund bereits bei
einem fünftel der ausgerichteten
leistung gerissen sei spacex konnte
nachweisen dass 1000 heime auf ihre
stabilität geprüft worden sind
proton m
foton ist eine russische trägerrakete
welche vor allem für das tragen von
schweren lasten ausgerichtet ist proton
m wurde entwickelt um das nutzlast
volumen als auch die nutzlast erhöhen zu
können nebensächlich war auch die
interne konkurrenz in russland die
triebwerke der ersten stufe der proton m
weisen eine um ungefähr sieben prozent
bessere leistung auf darüber hinaus ist
das digitale lenksystem ausgebaut worden
und verfügt somit über eine menge an
vorteilen der erste start dieser
weiterentwicklung fand im jahre 2001
statt am 2 juli 2013 kam es zu einem
desaster
die rakete sollte von baikonur starten
schon vier sekunden nach dem start kam
die rakete von ihrer linie ab
30 sekunden später schlug sie auf den
boden auf es erfolgte eine explosion
sowohl die nutzlast als auch das
trägerwerk wurden komplett zerstört
nachdem der unfall ausführlich
analysiert wurde kann man zu dem
ergebnis dass diese absturz absichtlich
verursacht worden war
dies resultierte aus dem winkel
geschwindigkeitssensoren welche falsch
eingebaut wurden
ariane 5 ariane 5 wurde im auftrag der
esa entwickelt
es handelt sich um eine trägerrakete
ariane-5 ist die leistungsfähigste
trägerrakete in ganz europa der erste
start fand am vierten juni 1996 statt
und das handelte sich gleich um einen
fehlstart
ddp
alle menschen
nach bereits 37 sekunden drehte sich die
rakete plötzlich und sprang sich selbst
erst verunglückt zwar keine menschen
allerdings war der technische schaden so
groß dass viele ihn als den teuersten
softwarefehler der geschichte bezeichnen
in der analyse des unfalls erlangte man
die erkenntnisse dass viele fehler
bereits während der entwicklung
entstanden sind all diese fehler hätten
den dramatischen vorfall verhindern
können
beispielsweise wurden einige teile von
der ariane 4 übernommen
ohne die technischen gegebenheiten
anzupassen atlas rakete bei atlas
handelt es sich ebenfalls um eine
trägerrakete
sie war vor allem in den 60er jahren im
einsatz heute werden auch noch weiter
entwicklungen verwendet insbesondere für
raumsonden und satelliten wird die atlas
-rakete sehr häufig verwendet
der erste start einer atlas rakete
passierte am 11 juni 1957
according to paris zusammen
die rakete wurde 51 sekunden nach dem
start zerstört dies resultierte aus
einem fehler im treibstoffsystem
titan bei tätern handelt es sich um eine
interkontinentalrakete aus den
vereinigten staaten am 12 dezember 1959
ereignete sich ein fehlstart dieser
rakete
dies resultierte daraus dass das system
der selbstzerstörung eine fehlfunktion
aufgewiesen hat challenger bei
challenger handelt es sich um eine
raumfähre der nasa
sie wurde als dritter der nasa 1982
fertiggestellt und erstmals im jahre
1983 eingesetzt
am 28 januar 1986 trat ein start fehler
ein
die rakete brach nach 73 sekunden in
einer höhe von ungefähr 15 kilometer
auseinander
das unglück brachte die komplette
besatzung in den tod
bis zu diesem zeitpunkt gab es keinen
schweren unfall der vereinigten staaten
in sachen raumfahrt es wird vermutet
dass eine oder mehrere dichtungsringe
für den unfall verantwortlich sein
die dichtungsringe sollen normalerweise
den seitlichen feststoffraketen helfen
mittlerweile wurde sogar ein film namens
wird challenger veröffentlicht der den
dramatischen unfall thematisiert und
analysiert zusammenfassend kann somit
geschlussfolgert werden dass es bei der
raumfahrt immer wieder verheerende
unglück gibt nicht immer können die
astronauten gerettet werden und selbst
wenn sie gerettet werden können
entstehen meist hoch schäden in
millionen beträgen vergleichs mäßig
treten allerdings relativ viele raum
fahrten auf in denen alles gut abläuft
trotzdem sollten die unglaublichen
fehler der raumfahrt nicht missachtet
werden um in zukunft noch bessere
chancen zur fehlerlosen ausführung
erreichen zu können was haltet ihr von
den fehlern in der raumfahrt und wie
könnten diese eurer meinung nach behoben
werden
schreibt uns eure ansichten gerne in die
kommentare um eine diskussion eröffnen
zu können
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder