{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3vLi8w8BSps","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Sch\u00e4tze, die unerwartet gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die arbeit der archäologen gehört wohl
zu den spannendsten jobs überhaupt so
begeben sich die experten immer wieder
auf spurensuche um auch die letzten
rätsel der vergangenheit zu
entschlüsseln während die anstrengungen
der forscher nicht immer von erfolg
gekrönt sind haben andere schatzsucher
deutliche methling und das obwohl sie es
eigentlich gar nicht auf uralte
artefakte abgesehen hatten demnach gehen
manche entdeckungen gleichermaßen
unverhofft wie zufällig vonstatten
gemeinsam mit euch möchten wir heute
einmal einen genaueren blick auf 10
spektakuläre funde werfen von denen
einige von amateuren verzeichnet wurden
anfängerglück die achtjährige ella break
schaffte das was anderen hobby
schatzsucher zeit ihres lebens nicht
vergönnt ist und das auch noch beim
allerersten versuch mit einem
metalldetektor ausgestattet begab sich
das mädchen gemeinsam mit seinem bruder
und seinem großvater den sauberen strand
in england dann gerade einmal nach einer
minute schlug der detektor bei der
kleinen aus begann sogleich damit im
satz zu graben und stieß nach wenigen
augenblicken auf eine bronze ne axt
klinge von dem atemberaubenden fund
seiner enkelin begeistert meldete der
opa die entdeckung bei den offiziellen
behörden zur freude aller wurde es aber
erlaubt das 3000 jahre alte artefakt zu
behalten
der schatz des samurai im 15 jahrhundert
entschloss sich jemand in japan dazu
über 260.000 bronzemünzen in einem
gewaltigen krug zu verschließen im jahr
2018 wurde das keramikgefäße in der
präfektur saitama wieder entdeckt
nachdem die archäologen ihre
ausgrabungen beendet hatten stand fest
dass es sich hierbei um einen der
bislang grössten münzschätze japans
handelt auch die identität des
ehemaligen besitzers konnte geklärt
werden die geldstücke gehörten einem
mittelalterlichen samurai doch was bewog
den krieger seinerzeit dazu seine
kostbaren reichtümer erdreich zu
verstecken nun dies hat er wohl mit den
politischen willen zu tun mit denen sich
die japanische bevölkerung oftmals
konfrontiert sah in der zweiten hälfte
des 15 jahrhunderts wetteiferten
verschiedene familien um die macht
dieser konflikt führte vermehrt zu
gewalt demnach wurden häufig ninjas
angeheuert um kontrahenten auszuschalten
vor diesem hintergrund erscheint es nur
logisch dass ein mächtiger samurai sein
geld lieber versteckt halten wollte
römische goldschatz
dass chris o&#39;neill theater in der
italienischen stadt chur wo steht
bereits seit geraumer zeit leer da die
glorreichen tage des schauspielhauses
also schon lange vorüber sind
entschlossen sich die verantwortlichen
dazu dass gebäude dem erdboden gleich zu
machen doch kurz nachdem die arbeiten
begonnen hatten wurden sie auch schon
wieder gestoppt denn das was niemand
ahnte unter dem theater schlummerte die
ganze zeit über ein kostbarer goldschatz
aus längst vergangenen tagen nachdem die
bauarbeiter den einzigartigen fund
gemeldet hatten wurden die zahlreichen
goldmünzen eingehend unter die lupe
genommen bald wurde klar dass der schatz
aus der späten artikel stammt und aus
etwa dreihundert goldmünzen und einem
goldbarren besteht in einem eher
ungewöhnlichen gefäß gelagert
präsentierten sich die kostbarkeiten
nach all den jahren noch immer in eine
bemerkenswert guten zustand vermutlich
befand sich das geld einst im besitz
einer institution und wurde im fünften
jahrhundert zur aufbewahrung dann hier
vergraben die einblicke die uns
derartige funde in die vergangenheit
gewähren sind allerdings unbezahlbar
kupfermünzen
vor knapp drei jahren waren bauarbeiter
in krakau damit beschäftigt ein
heruntergekommenes haus zu renovieren
über das verwahrloste gebäude
existierten die schau lustigsten
legenden angeblich dient die bruchbude
einst als treffpunkt einer satanischen
sekte von tier opfern und pentagramme
fehlte glücklicherweise jede spur
nichtsdestotrotz ließen die arbeiter im
keller des hauses auf etwas denkbar
ungewöhnliches im detail handelte es
sich dabei um 10.000 seltene münzen aus
dem achtzehnten jahrhundert die
prägungen zeigten dass die geldstücke
während der herrschaft von stanislav dem
zweiten august hergestellt wurden waren
der adelige war zwischen den jahren 17
64 und 17 94 an der macht heutzutage
besitzen die kupfermünzen einen wert von
knapp 590.000 euro doch wer den schatz
einst auf dem anwesen entdeckte und
warum dies geschah ist vollkommen unklar
shakespeare ring
ganz egal ob wir uns nun für alte
englische bühnenstücke interessieren
oder nicht von william shakespeare haben
wir alle schon einmal gehört ob die
britin war schon früher etwas für die
lyrik übrig hatte ist unklar fest steht
jedoch dass die 66-jährige dem dichter
seit ihrer spektakulären entdeckung in
einem vollkommen neuen licht betrachten
wird doch was war geschehen im september
2009 10 begab sich die ältere dame mit
ihrem metalldetektor auf ein feld in
warwick dass sich das entsprechende feld
in unmittelbarer nähe zur shakespeare
hall befindet kann rückblickend als
gutes omen bezeichnet werden das
landhaus wurde im sechzehnten
jahrhundert für die familie des lyrikers
gebaut es wird vermutet dass shakespeare
sein theaterstück wie es euch gefällt
verfasste während sie zuvor nichts als
wertlosen schrott entdeckt hatte gab ihr
metalldetektor schließlich ein starkes
signal von sich nachdem die briten 20 cm
tief gegraben hatte wusste sie wieso ihr
gerät plötzlich ausgeschlagen hatte sie
war auf einen uralten goldring gestoßen
mit roten und weißen verzierungen
besteht trägt die kostbarkeit die
inschrift ruf bit rechner der fundort
liegt nun den schluss nahe dass der ring
möglicherweise 1 den finger eines
shakespeare familienmitglieds mitte fürs
zu steht jedoch fest dass sie ihre
atemberaubende entdeckung niemals
vergessen wird auch wenn es ihr per
gesetz nicht gestattet es den ring
einfach zu behalten
gewaltiger silbermünzen schatz
manche parteien ein gemeinsames hobby so
auch im staples und lisa grace aus
england die mit ihren metalldetektoren
regelmäßig auf hobby schatzsuche gehen
im september 2009 10 begaben sich die
beiden also wieder einmal auf das feld
eines landwirts ursprünglich wollten sie
an diesem tag bloß einige freunde im
umgang mit metalldetektoren unter weißen
allerdings sollte diese routinemäßige
trainingseinheit in der entdeckung eines
gewaltigen schatzes münden im detail
stießen sie auf eine ansammlung von mehr
als 2500 silbermünzen dabei stammen die
geldstücke aus der zeit von könig harald
dem zweiten und der ära von wilhelm der
eroberer manche münzen besitzen einen
wert zwischen 1200 und 5800 euro
insgesamt wird der wert des
silberschatzes mit 5,8 millionen euro
beziffert allerdings war als adam und
lisa nicht vergönnt die volle summe
einzustreichen wie es das gesetz
verlangt informierte das paar die
örtlichen bund beauftragten so dass die
münzen schließlich an das britische
museum über dingen ganz leer geht die
gruppe jedoch allerdings nicht aus das
museum muss die finder für ihre
entdeckung entschädigen aber auch der
grundstückbesitzer hält 50% der
ausgezahlten summe
gestohlene kunstwerke
nachdem eines ihrer familienmitglieder
gestorben war begann dessen angehörige
im november 2009 10 damit den nachlass
zu durchforsten verblüffenderweise
stießen sie im haus des verstorbenen auf
eine gewaltige kunstsammlung mit
krimineller hintergrund geschichte die
ermittlungen ergaben dass es sich dabei
um werke des schottischen künstlers
benjamin creme handelt die esoterisch
angehauchten gemälde waren im jahr 2012
aus einem lager in los angeles gestohlen
wurden und konnten seither nicht wieder
aufgespürt werden inwieweit der
verstorbene in den diebstahl verwickelt
war oder ob er die bilder spiel auf dem
schwarzmarkt kaufte ist ungewiss fest
steht dass die über 1200 werke einen
gesamtwert von 700.000 euro besitzen der
künstler konnte sich allerdings nicht
mehr an der rückkehr seiner der milde
erfreuen wenn sie mit ihm starb schon
2016 im alter von 93 jahren
wir schreiben das jahr 79 nach christus
als die stadt pompeji unter einer
schicht aus vulkan asche und lava
verschüttet wird im achtzehnten
jahrhundert wiederentdeckt steckt die
antike stadt noch immer voller
überraschungen demnach stoßen die
archäologen hier regelmäßig auf neue
artefakte die uns einen authentischen
einblick in den alltag der vergangenheit
gewähren im jahr 2009 10 wurden dort
beispielsweise zwei vollständige
wohnhäuser aufgespürt innerhalb der
gebäude schlummerten wiederum zahllosen
figuren und schmuckgegenstände
wahrscheinlich dachten die menschen
damals dass sie die objekte vor bösen
mächten schützen ob es den eigentümern
tatsächlich gelangen dem verheerenden
ausbruch des vesuvs zu entgehen wird
jedoch wohl für immer ein rätsel bleiben
bischofsring wer in england gern mit
einem metalldetektor nach schätzen sucht
kann sich im rahmen der medway history
finders wunderbar mit gleichgesinnten
austauschen im jahr 2019 veranstaltete
die gruppe dann ein treffen auf der
eislauf schäppi nördlich von der
grafschaft kent ursprünglich wollten
sich die rund 70 teilnehmer lediglich
zusammenfinden um entspannt zu plaudern
und erfahrungen auszutauschen
der fund eines atemberaubenden schatzes
war selbstverständlich nicht eingeplant
umso überraschter dürfte sich ashley
soli gezeigt haben als sie urplötzlich
auf einen alten goldring stieß dass es
sich dabei nicht bloß um das
schmuckstück eines einfachen bürgers
handelte bewies die inschrift demnach
gehörte der ihn einst einen bischof der
während der regentschaft von könig
heinrich timm acht legte die
faszinierende gravur zeigt uns wiederum
einen könig der ein schwert führt sowie
einen geistlichen der ein neugeborenes
im arm hält aufgrund der darstellung ist
es möglich dass der regen tatsächlich
einen königlichen hintergrund besetzt so
gilt es als gesichert dass könig
heinrich der achte lauf schäppi besucht
hat
unvergesslicher campingausflug im april
2009 10 planten vier freunde aus england
einen campingausflug der etwas anderen
art über einen zeitraum von vier tagen
wollten die kumpels auf einem feld im
englischen buckinghamshire zelten um den
acker mit ihren metalldetektoren nach
schätzen abzusuchen mit erfolg am ende
des ausflugs hatten die männer etwa 550
gold und silbermünzen ans tageslicht
befördert die sammlung zu der auch zwölf
kunstvoll verarbeitete münzen von edward
dem ersten und zweiten gehirn besitzt
einen gesamtwert von über 175.000 euro
vor ihrer sensationellen entdeckungen
hatten die freunde nicht mehr erwartet
als ein paar alte patronenhülsen oder
vierte zu werden folglich übertraf der
schatz aus dem vierzehnten jahrhundert
die kühnsten träume der freizeit
schatzsucher es gilt als wahrscheinlich
dass sich die reichtümer einst im besitz
eines wohlhabenden landbesitzers
befanden um seine schätze in sicherheit
zu bringen entschloss sich dieser vor
rund 600 jahren die kostbaren münzen zu
vergraben
er sollte jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die spannende funde
die wir euch heute gezeigt haben habt
ihr euch selbst schon einmal mit einem
metalldetektor auf schatzsuche begeben
schreibt uns eure erfahrungen eure
gedanken und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare lasst
uns auch gern einen daumen nach oben und
ein abo da um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss doch auch noch gern einen
blick auf die anderen beiträge die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal