{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nrdP5SzudDM","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Orte, die du besuchen kannst! ","mylang":"de"}
bist du auch so fasziniert von den
geheimnisvollen und mystischen orten auf
unserer erde mit sicherheit hast du
schon einige dokumentationen über
untergegangene städte monumentale bauten
aus der vergangenheit oder
atemberaubende naturschauspiele gesehen
hast du dir währenddessen schon einmal
vorgestellt wie es wäre eben jene
faszinierende gebiete vor ort bestaunen
zu können falls du dir diesen wunsch
gerne erfüllen möchtest solltest du das
nachfolgende video ganz besonders
aufmerksam verfolgen wir möchten die
nämlich noch zwölf weitere unglaubliche
plätze auf unserem planeten vorstellen
die du tatsächlich selbst besuchen
kannst viel spaß mit diesem aufregenden
thema
hey hey wickie mentor der japanische
friedens turm der drewag ihnen tor in
der japanischen stadt tome dabbaschi ist
mit einer höhe von 180 metern nicht nur
ein optisch imposantes gebäude sondern
gleichzeitig ein mahnmal für die gesamte
menschheit der aus stahl beton gefertigt
turm wurde im jahre 1970 erbaut und
dient dem zweck ein nachhaltiges zeichen
für den frieden zu setzen
übersetzt bedeutet de facto so viel wie
großer friedensgebet turm das begehbare
bauwerk bietet seinen besuchern dabei
zahlreiche aussichtslosigkeit das
faszinierendste relikt das in ihnen
schlummert ist aber ohne frage ein
vergoldeter container im innern dieses
objekts sollen die namen aller menschen
verewigt sein die infolge eines krieges
ihr leben verloren
primacom der kälteste bewohnte ort der
erde das nächste reiseziel auf unserer
liste richtet sich vornehmlich an die
hart gesotten unter euch falls ihr
empfindlich gegen kälte und widrige
witterungsverhältnisse seid solltet ihr
euch lieber für eine andere destination
entscheiden
tief im osten von russland befindet sich
das dorf am jakob
aktuell zählt die beschauliche ortschaft
rund 460 einwohner
angesichts der wetterbedingungen die
während des winters in oregon
vorherrschen ist diese geringe
einwohnerzahl besonders hoch
einzuschätzen
tatsächlich gilt das russische dorf
zusammen mit der kleinstadt wehr julians
als der kälteste ort auf unserem
planeten
damals sank das thermometer auf
unfassbare minus 67,8 grad ab die
temperaturen während der sommermonate
bildeten dahingegen einen krassen
gegensatz zu den winterlichen
gegebenheiten während der heißen zeit
des jahres sind temperaturen von 30 grad
celsius in japan keine seltenheit
innerhalb eines jahres kann die
temperatur in japan also um unglaubliche
100 grad celsius variieren
mount koska der katzenberg für den
nächsten unglaublichen ort bleiben wir
in russland auf den ersten blick
erscheint der mond koska wie eine
gewöhnliche kleine gebirgs formation die
sich nicht wesentlich von vergleichbaren
gebieten zu unterscheiden scheint wenn
wir uns den berg aber etwas genauer
anschauen wird uns deutlich welch
tierische schönheit der 254 meter hohen
felsformation innewohnt der mount koska
erinnert in seiner form an eine katze
die es sich im liegen bequem gemacht hat
passenderweise bezeichnen die russischen
einwohner ihren berg also als koska was
übersetzt nichts anderes als katze
bedeutet ebene der tonkrüge in laos
inmitten des süd ost asien binnen
staates befindet sich ein
atemberaubendes areal das von hunderten
steinernen grünen geziert wird das
besondere an dieser ungewöhnlichen
lagerstätte aus längst vergangenen
zeiten ist die tatsache dass die
unzähligen krüge bis zu drei meter in
die höhe ragen die schwersten exemplare
wegen dabei rund sechs tonnen
gefunden wurde die ebene des hunde im
jahre 1930 damals gelang es der
französischen archäologie in metelen
colani das ungewöhnliche gebiet
wiederzuentdecken nachdem es zuvor für
unzählige jahrzehnten in vergessenheit
geraten war
das alter der einzelnen objekte die
entgegen ihres namens nicht aus ton
bestehen wurde auf 1500 bis 2000 jahre
datiert doch worin liegt der ursprung
dieser insgesamt drei großen städten
aktuell gehen die experten davon aus
dass es sich bei der ebene der tonkrüge
um einen antiken friedhof handelt die
steinernen gefäße könnten den damaligen
menschen also als begräbnis angedient
haben in denen sie ihre verstorbenen zur
letzten ruhe bestatteten
es handelt sich bei der ebene der
tonkrüge demnach um ein
unvergleichliches zeitzeugnis der
vergangenheit auch die unesco erkannte
den herausragenden stellenwert dieses
arias und erklärte die ebene der
tonkrüge im vergangenen jahr zum
welterbe
das hiroshima die japanische katzen
insel das nächste reiseziel in unserem
heutigen beitrag stellt die japanische
insel tajima dar
doch was ist so außergewöhnlich an der
kleinen insel die aktuell gerade einmal
20 einwohner zählt das besondere am
tajima sind eben nicht die männlichen
bewohner
es sind vielmehr die unzähligen katzen
die sich auf dem eiland tummeln und
immer wieder begeisterte tierfreunde aus
aller herren länder in ihren bann ziehen
tatsächlich in mehr als 120 katzen die
in sotschi mal hier zu hause
somit über steigt die population der
vierbeiner die der menschen um 1 6
faches in der japanischen kultur gelten
katzen als ganz besondere tiere welche
ihren männlichen mitbewohnern glück und
zufriedenheit schenken
aus diesem grund begann die bewohner der
japanischen insel im laufe der jahre
damit die kleinen stubentiger zu hegen
und zu pflegen
in diesem schlaraffenland vermehrten
sich die fellnasen anschließend
praktisch unbegrenzt allerdings sank die
einwohnerzahl der insel über die jahre
hinweg immer weiter ab weshalb sich die
unzähligen katzen heutzutage nur noch
eine handvoll menschen gegenüber sehen
vulkan felsen von fall agro die so
realen faison gebiete welche teile der
oberfläche der griechischen insel im
noch schmücken erinnern in ihrer form an
denkbar bizarre gebilde die aus einer
anderen welt zu stammen scheinen
umso verblüffender wirken die vulkan
felsen im gebiet von agro wenn wir uns
vor augen halten dass das beeindruckende
areal einzig und allein durch die
einflüsse der natur entstanden ist die
insel besitzt nämlich ein vulkanischen
ursprung im zuge der zahlreichen
ausbrüche der feuerspuckenden berge
entstanden wunderschöne face gebilde die
sich im kern aus erkalteter lava
zusammensetzen wannsee in palau der
reimelt tv der sich auf den
südpazifischen inselstaat palau befindet
dürfte vor allem diejenigen unter euch
ansprechen die sich für den tauchsport
begeistern können das kleine gewässer
welches vollkommen von mehr oder anderen
wasserzuflüsse abgeschottet ist wird von
abertausenden quallen bevölkert der
heimatkreis quallen see oder jellyfish
lag bekannt ist entstand vor rund 12.000
jahren zum damaligen zeitpunkt war das
gewässer noch mit dem meer verbunden
weshalb sich eine große population von
schirm quallen im heutigen
binnengewässer anziehen konnte
die wasserbewohner trotzen dabei
erfolgreich dem zahn der zeit wodurch
sich noch heute unzählige tentakel tiere
im quallen see von paul thomik laut
aussagen der experten befinden sich etwa
1,5 millionen quallen in angemeldet
aus diesem grund wird die region jedes
jahr aufs neue von zahlreichen touristen
heimgesucht welche sich die
beeindruckenden unterwasser tiere der
angebotenen tauchgänge von nahem
anschauen können toula hexen drohen
incose glaubt ihr an hexerei heutzutage
wissen wir dass die geschichten rund um
besenrein de magierin die ihre
mitmenschen verzaubern und quälen in den
bereich der mythen und sagen anzusiedeln
sind
vor einigen jahrhunderten nahm die
menschen in europa jene geschichten
allerdings für bare münze in der
istrischen gemeinde kurse befindet sich
eine wasserquelle welche die
einheimischen seit jeher als hexen grund
von tula bezeichnen
nach starken regenfällen kommt es vor
dass die quelle große gebiete in ihrer
direkten umgebung überflutete dem
altertümlichen glauben nach ist dieses
naturschauspiel auf die unerbittlichen
kämpfe zwischen den hexen zurückzuführen
die sich im direkten erdreich unter der
quelle befinden sollen
in las vegas
wenn wir an die us metropole las vegas
im bundesstaat nevada denken com uns
sofort bilder von ausschweifenden partys
verlustreichen glücksspielen und
verruchten nachtclubs in den sinn
allerdings hat die region rund um die
weltberühmte großstadt weitere
attraktion zu bieten als die gemeinhin
bekannten klischees vermuten lassen
südlich von las vegas befindet sich seit
dem jahr 2016 eine knallbunte
gesteinsformation die unter den namen
seven magic mountain bekannt wurde
die farbenfrohen gebildet sind dabei das
resultat eines kunstprojekts für welches
der schweizerische künstler ugo
rondinone verantwortlich zeichnet im
zuge seines projektes wollte der
künstler ein monument schaffen welches
das zusammenspiel von natürlichkeit und
künstliche einfluss repräsentiert die
einzelnen stein türme ragen dabei bis zu
neun meter in die höhe
wobei jeder einzelne fans in einer
individuellen farbe versehen wurde
die taxikosten park das japanische
blumenmeer
falls ihr euch für die atemberaubende
schönheit von blumen begeistern könnt
solltet ihr unbedingt mal einen
abstecher zum hit erin pac in japan
machen
das wunderschöne areal liegt etwa zwei
autostunden südlich der japanischen
hauptstadt tokio und ist über und über
mit gigantischen blumenfeldern
geschmückt während des frühjahrs blühen
im vitalpark vornehmlich hellblauen
blüten über die herbst monate hinweg für
das landschaftsbild wiederum von
strahlend roten sommer zypressen
bestimmt aber millionen pflanzen locken
jährlich zahlreiche besucher an
das weitläufige areal lädt darüber
hinaus zu ausgiebigen fahrradtouren und
restaurantbesuchen ein verblüffendes
salzwiesen habt ihr euch schon einmal
gefragt wie genau die salzgewinnung
eigentlich vonstatten geht
falls ihr euch für dieses spannende
thema interessiert solltet ihr mal einen
trip nach salami mord auf eure urlaubs
von schlüssel setzen
im süden von frankreich könnt ihr die
hellrosa gefährten salzwiesen bestaunen
die im zuge der salzgewinnung entstehen
um das salz herauszufiltern werden
verschiedene becken angelegt durch
welche mehr wasser geleitet wird
während dieses vorgangs welcher mitunter
mehrere monate andauern kann verdunstet
das wasser allmählich das
zurückgebliebene salz kann anschließend
von den mitarbeitern maschinell
ausgelesen werden
das unendliche wasserloch im us
bundesstaat oregon befindet sich das
sogenannte tost
dabei handelt es sich um eine schier
unendliche sync höhle in welcher dass
mehr wasser aus dem pazifik unerlässlich
zu verschwinden scheint das
beeindruckende naturschauspiele ist
aller wahrscheinlichkeit nach auf einen
hohen einfluss zurückzuführen
infolgedessen das meerwasser durch die
entstandenen risse gepresst wurde
auch wenn es scheint als würde tore
praktisch bodenlos sein gehen die
experten davon aus dass die symbole
lediglich sechs meter tief ist passiert
überlegt selbst einmal zumthors welt zu
reisen solltet ihr euch im klaren sein
dass jeder besuch auf grund der
peitschenden wassermassen mit gewissen
gefahren verbunden sein kann genießt das
atemberaubende natur wundert deshalb
lieber aus einem sicheren abstand
jetzt ist eure meinung gefragt wir haben
euch die vorgestellten orte gefallen
könntet ihr euch vorstellen einen der
präsentierten ortschaften einmal selbst
zu bereisen oder wart ihr womöglich
schon mal an einen der gezeigten orte
schreibt uns eure erfahrungen und
anregungen zum thema gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und dann nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder