{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ks48Fx4AClM","mytitle":"TopWelt,Unglaublichste Portale, die in eine andere Dimension fu\u0308hren - Auf dem ganzen Planeten entdeckt! ","mylang":"de"}
überall auf dem globus wurden schon
antike türen und tore gefunden über
deren funktion sich wissenschaftler noch
nicht im klaren sind
handelt es sich bei diesen toten um
portale in andere welten oder haben wir
es etwa nur mit shine türen zu tun
in vielen kulturen findet man so
genannte schein türen wieder das sind in
die wand eingearbeitete bilder von türen
die sich aber nicht öffnen lassen
architekten solcher kulturen wollten
damit vor allem eines bezwecken
das gebäude dadurch größer wirken zu
lassen denn wenn man sich in solchen
räumen befindet gewinnt man leicht den
eindruck hinter den türen befinden sich
weitere räume
doch was wenn der schein trügt und diese
türen tatsächlich portale in andere
dimensionen und welten waren vor allem
türen und tore die sich eben nicht in
geschlossenen räumen befinden geben
archäologen und wissenschaftler noch
viele rätsel auf dir gefallen videos
über geheimnisvolle entdeckungen dann
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
abonniere topfit und startet noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
stonehenge jeder kennt es einige haben
es vielleicht schon besucht stones
könnte eben solch ein portal zu einer
anderen welt sein
trotz der bekanntheit gehört das
monument immer noch zu den größten
mysterien unserer zeit
denn im prinzip wissen wir so gut wie
nichts über die berühmte
steinformationen wir wissen weder wie
als stonehenge ist noch warum es
überhaupt erbaut wurde und vor allem ist
es ein rätsel wie ein ticket menschen
steine derartig freuen konnten
da kommt schon einmal die frage auf ob
das gebilde überhaupt von menschen
erbaut wurde etwas seltsames geschah im
august 19 71 um zwei uhr in der nacht
ein polizist sah merkwürdige lichtblitze
ganz in der nähe von stonehenge als er
sich der stein formation näherte konnte
er ein blaues licht erkennen dass
scheinbar aus einem der steine kam dann
nahm der polizist shriver und rannte
aufs tor zu doch als er ankam fand er
lediglich die überreste eines
lagerfeuers vor
die wirbel von sedo nah
madonna ist eine kleinstadt in arizona
die von den ureinwohnern als der
heiligste ort im staat angesehen wird
es wird behauptet dass die roten felsen
in der wüste tore öffnen können die tote
materie und verstorbene lebewesen in
eine andere dimension und fähren
transportieren können das läge wohl
daran weil die felsen eine höhere
frequenz hätten
richtig interessant wird es wenn man die
geschichte von schatzsuchern aus den
1950 er jahren kennt denn nachdem sie
von den wirbel erfahren hatten wurden
die schatzsucher von ihrer neugier
angetrieben und wollten mehr
herausfinden langsam näherten sich die
männer den doppelten der mutigste von
ihnen schritt durch ein der böden und
wurde nie wieder gesehen
abu dhabi das ist eine der ältesten
städte ägyptens besonders mysteriös sind
hieroglyphen von scheinbar modernen
technologien wie e ricotta panzern und
fliegenden untertassen noch weitaus
spannender ist die entdeckungsgeschichte
dieser verlorenen stadt
die 1904 in london geboren wurde
behauptete die wiedergeburt einer jungen
priesterin zu sein die zur zeiten des
pharao seti gelebt haben soll
das unglaubliche daran war sie konnte
ägyptische text übersetzen und wusste
genau wo archäologen diese texte
gefunden hatten
augenzeugen berichteten außerdem wie die
idee die sich nun um sie nannte
versuchte schein türen zu öffnen und so
in geheime räume gelangen wollte sie
behauptete die türen würden wiederum zu
portalen in eine andere welt führen
was stellen tor von rahn mal so jana
rasur jana sind die überreste einer
uralten statt auf sri lanka betritt man
die unterirdischen gänge begibt man sich
auf eine zeitreise in den höhen von ra
so jana fanden archäologen einen
außergewöhnlichen stein auf jedem stein
sind symbole und zeichen eingearbeitet
die stark an eine karte erinnern und
zwar an eine sternenkarte die antiken
symbole sollen portale zu anderen
sternen um sonnensystem öffnen
vorausgesetzt man weiß was man zu tun
hat und was seine symbole bedeuten das
sternentor von ramasuri jana ist
übrigens nicht das einzige das bisher
entdeckt wurde
über den globus verteilt fanden forscher
dutzende karten die starke ähnlichkeit
vorweisen konnten
der größte unterschied zwischen den
stern karten ist wohl dass die
unterschiedlichen kulturen jeweils eine
eigene antike sprache sprachen und bis
die karten übersetzt werden können wird
es wohl noch eine ganze weile dauern
aber wer weiß vielleicht können
archäologen und sprachwissenschaftler
bei tore zu anderen galaxien öffnen
das sonnentor juan as in den anden in
bolivien nahe dem titicacasee steht
eines der ältesten gebilde die hamas
auch bekannt als sonnentor ist
schätzungsweise über 14.000 jahre alt
und steht immer noch unerschütterlich in
südamerika laut mythen ist es ein portal
zum reich der götter und der
entstehungsort der menschheit der
sonnengott soll durch dieses tor
gekommen sein und den menschen
erschaffen haben die eingearbeiteten
bilder im tor führen dann wieder zu
spekulationen dass die götter gar keine
götter sind sondern aliens die vor
tausenden jahren die erde besuchten sie
zeigen nämlich humanoide gestalten die
scheinbar raumfahrer tragen
was hat das zu bedeuten haben
außerirdische die menschen geschaffen
oder haben sie in die entwicklung der
menschlichen spezies eingegriffen und
diese beschleunigt und die wichtigste
frage werden sie das tor jemals wieder
öffnen und auf die erde zurückkehren
das sumerische stern tor ein anderes
portal zu den sternen finden wir im
ehemaligen serien der frühesten
westlichen zivilisation
das gebilde erinnert etwas an die
ägyptischen pyramiden eine lange treppe
führt hinauf in richtung tor steht man
auf der untersten stufe wird durch die
perspektive der anschein erweckt als
führen die stufen in den himmel hinauf
ein antikes siegel zeigt ein gott der
durch ein portal auf die erde gelangt
das bemerkenswerte an diesem siegel wer
auch immer das bildnis ansieht wird
merken dass der gott sich langsam aber
stetig von einem entfernt natürlich ist
das nur eine illusion
doch niemand konnte bisher klären wie
diese optische täuschung zustande kommt
andere artefakte und bildnisse aus jener
epoche zeigen zeichnungen von figuren
die scheinbar uhren tragen und modern
aussehen die knöpfe und hebel betätigen
wurden die zeichnungen fehlinterpretiert
und missverstanden oder steckt doch mehr
dahinter als es den anschein erweckt
mobilität der älteste uns bekannte
tempel befindet sich in der heutigen
türkei bereits 10.000 vor christus wurde
die tempelanlage bereits genutzt im
zeitraum 8800 für christus wurde die
anlage wohl erweitert danach wurde der
tempel verlassen und nach und nach vom
erdboden verschluckt von oben betrachtet
kann man die kreisrunde form des tempels
erkennen
in der mitte dieses kreises steht ein
stern tor das angeblich zum sternsystem
der plejaden führt die plejaden sind
eine ansammlung von sternen in unserer
milchstraße und von der erde aus
sichtbar
außergewöhnlich sind an diesem uralten
tempel die t förmigen steinformationen
auf den bildnisse von tieren abgebildet
sind
kurios ist auch dass ähnliche
formationen südamerika gefunden wurden
noch ist unklar wie die menschen damals
solche gebilde überhaupt bauen konnten
denn die pfeiler sind nicht nur des zu
sechs meter hoch sondern wiegen an die
20 tonnen
es wird vermutet dass sich unter der
tempelanlage noch ein weiterer pfeiler
befinden und der tempel viel größer war
als ursprünglich angenommen
ob die presse damals wirklich versuchten
zu den sternen zu reisen wissen wir
nicht im moment wird vermutet bei dem
mord handelte es sich um einen heiligen
boden stonehenge unter wasser
als 2007 taucher noch ein schiffswrack
in michigan sie suchten fanden sie etwas
erstaunliches die stammformation die sie
entdeckt hatten hat starke ähnlichkeiten
mit sony ebenfalls in einem kreis
angeordnet und in ähnlicher größe wird
das alte des gebildes auf über 9000
jahre geschätzt die steinformationen
wurde der welt erst 2007 bekannt weil
die ureinwohner vor ort das gebäude
geheim halten wollten
sie baten archäologen den ort nicht
preiszugeben weil der ansturm an
touristen und schaulustigen ihre ruhige
art zu leben aus dem gleichgewicht
gebracht hätte
die frage die wir uns stellen ist wie
können zwei steinformationen auf
unterschiedlichen kontinenten so viel
ähnlichkeit mit einander aufweisen
reisten die menschen von 9000 jahren
etwa von stonehenge bis ins heutige
michigan und das durch die hilfe von
antiken portalen das tor deq.etr josé
luis delgardo mamani begann 19 96 seinen
job als touristenführer und stieß dabei
auf einen merkwürdigen ort in der nähe
des ortes hajo marker in peru entdeckte
rossi das tor der götter seltsamerweise
hatte er zuvor schon von diesem ort
geträumt viele male hatte ich schon von
diesem ort geträumt als ich in den saal
weiß eine offenbarung gottes
schaut man sich das tor genauer an kann
man erkennen dass es in diesem tor ein
weiteres tor gibt das größere tor ist
etwa sechs meter hoch während der
kleinere eingang eine höhe von beinahe
zwei metern misst befand sich noch eine
weitere uralte legende um dieses tor
als die spanier im sechzehnten
jahrhundert in südamerika ein vielen
floh der inka priester aramburu zum tod
der götter mit hilfe anderer priester
und einer goldenen scheibe öffnete er
das tor und trat hindurch danach wurde
er am uhr und nie mehr gesehen
seine anhänger glaubten er betrat das
dann der götter und lebt mit ihnen
man glaubt dieser ort ist der älteste
den menschen jemals gebaut haben
die strukturen seien aus ägyptischen
kristallen die im einklang der
schwingungen der erde sein sollen
genau aus diesem grund denken viele der
ort könne krankheiten heilen und den
physischen und mentalen zustand stärken
zudem wird geglaubt menschen können eine
verbindung mit göttern und dem universum
selbst herstellen die mythen ähneln
denen amerikanischer ureinwohner die
glaubten man können durch das entstehen
von schwingungen zu anderen welten und
dimension reißen
das besondere an akkurat ist die
bauweise und präzision der steinplatten
selten hat man derartig geschmeidige
steinformationen gefunden bei dem alte
der gebilde ist das mehr als nur
merkwürdig
eine solch geschmeidige bauweise
erfordert eigentlich moderne maschinen
und nicht nur die architektur ist
außergewöhnlich auch der unglaublich
gute erhalt des fundortes ist
bemerkenswert
forscher und archäologen können bis
heute nichts sagen wie menschen vor
tausenden jahren solche bauten und
strukturen zustande gebracht haben
sollen
die tore und torten sind und bleiben ein
mysterium
viele mythen und geschichten deuten
darauf hin dass es sich um portale zu
anderen welten handeln könnte haben vor
tausenden jahren außerirdische die erde
besucht wurden sie als götter verehrt
werden diese besucher die menschen und
falls diese idee von urzeitlichen aliens
nicht nur in unserer vorstellung
existiert dann bleibt die frage werden
sie jemals zurückkommen
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder