{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iTrJomz2Vr0","mytitle":"TopWelt,Unglaublichste Aktuelle Archa\u0308ologische Funde! ","mylang":"de"}
immer wieder werden in der archäologie
erstaunliche entdeckungen gemacht die
unsere geschichte neu schreiben die
vergangenheit verdeutlichen oder ein
vergessenes puzzleteil darstellen
heute stellen wir euch ein paar solcher
funde vor dir gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
schiffswracks am michigansee die
schifffahrt wird auf dem michigan-see
seit jeher praktiziert doch eben dort
ereigneten sich auch einige der
tödlichsten schiffsunglücke amerikas
etwa 1500 schiffe fanden ihr ende in den
tiefen dieses sees im april des jahres
2015 gelang es einer flugzeug besatzung
der küstenwache ein paar bemerkenswerte
fotos zu machen
das wasser des sees war ungewöhnlich
klar nachdem das eis auf seiner
oberfläche geschmolzen war und gab den
blick auf zahlreiche gesunkene schiffe
frei einige der fragen wie zum beispiel
die james mcbride stammen noch aus dem
neunzehnten jahrhundert newton howard
the world newton hort ist ein münzhof
und der am 21 september 2014 in der nähe
von newton in der grafschaft east riding
auf yorkshire gefunden wurde
neben dem keramik topf mit den münzen
wurden fragmente von geschirr und
keramiken gefunden möglicherweise die
stücke eines deckels der sondengänger
david blake benachrichtigte sofort das
portable antiquities scheme
ohne etwas zu berühren dadurch konnten
die archäologen verschiedene schichten
untersuchen
an manchen münzen klebten überreste von
insekten
so bot sich eine wirklich seltene
gelegenheit den inhalt aus genau zu
inspizieren
die archäologen hoffen ein besseres
verständnis für diese periode der
geschichte zu bekommen und vielleicht
auch verstehen zu können warum diese
münzen versteckt wurden waren oder von
wem
in dem hort befinden sich 1857 münzen
bestehend aus einer kupferlegierung
damit ist der volt newton hort der
größte mensch von seiner periode in
norden gewarnt
die münzen stammen aus einer periode von
268 bis 307 nach christi und das gefäß
in dem sie gefunden wurden wird auf das
vierte jahrhundert datiert daher kann
davon ausgegangen werden dass das geld
im jahr 307 oder kurz danach versteckt
wurde
historisch gesehen geschah dies also
kurz nach dem tod von konstanz jos dem
ersten im juli 306 und dem machtantritt
seines sohnes constantin den großen als
konstantin der große an die macht kam
bedeutete dies eine zeit großer
unsicherheit wenn auch andere römische
mächte hätten gerne seinen platz
eingenommen
der hort stellt eine verbindung zu
ereignissen her die das römische
imperium und die geschichte europas neu
formten
außerdem ist er das zeugnis großen
reichtums der inhalt entspricht dem
söldner lohn eines ganzen jahres ein
tischler hätte dafür drei jahre und ein
bauer sechs jahre arbeiten müssen
damals hätte man für diese münzen
702.000 der besten fischer wurde auch
11.000 krügel bier kaufen können
das grab des nfp der altägyptischen
pharaos repräsentiert die gegen ende der
zweiten zwischenzeit
bis zur entdeckung seines grabes anfang
des jahres 2014 was in netzschkau
allerdings vollkommen unbekannt er wird
den unabhängigen königreich ab los
zugeordnet dessen existenz seit 19 97
vor christus vermutet wurde
es war zwischen den größeren
königreichen themen und hyksos durch die
entdeckung des grabes konnte die lage
des reiches wohl weiter präzisiert
werden und soll in süd ab das in einem
gebiet das früher an nobels berg genannt
wurde verordnet zu sein
laut den archäologen muss der fahrer
kurz vor 16 150 vor christus gestorben
sein
denn der sarkophag aus roten quarzit
wird in etwa auf dieses jahr datiert das
grab das in apps besteht aus vier
kammern mit einer grabkammer aus kalk
die mit bild an deckelt in ein echtes
zacate und isis welche den kann open
schreien flankieren verziert ist
eingearbeitete texte man zwei söhne des
horus und betiteln den ruhenden als
könig genauer gesagt als könig von ober
und unter ägypten wo sie brach den sohn
des rätseln apps wie auch einige der
steinblöcke schein auch teile der graf
ausstattung von älteren gräbern zu
stammen so war der knoten kasten
ursprünglich für den pharao sopot
vorgesehen
grabräuber hatten das grab nicht nur
geplündert sondern auch die mumie des
pharaos auseinander gerissen sagt
totenmaske und kann open kastenwagen in
trümmern und inmitten dieser der pharao
xenapp kai untersuchungen ergaben dass
in der caj wohl 178 groß gewesen und in
seinen vierzigern verstorben war
es wird vermutet dass er in einer
schlacht
so weisen seine füße knöchel und auch
seine untere rücken bunten auf die
darauf schließen lassen dass er sich
zuerst auf einem pferd oder einer
ähnlich erhöhten position befand
von dort muss er wohl gestürzt sein und
wurde opfer mehrere axt schläge minute
kai regierte wohl zu einer schwierigen
zeit auch die wiederverwendung des kann
open kasten und anderer gegenstände
lässt darauf schließen dass die
ressourcen zu dieser zeit begrenzt und
das königreich wirtschaftlich isoliert
gewesen war
in solch einer chaotischen zeit scheint
sei verhältnismäßig lange regiert zu
haben nämlich etwa viereinhalb jahre der
galloway hort im september 2014 wurde
der galloway hort von einem sonden jäger
ausgegraben und umfasst die seltensten
und eigenartigsten objekte aus der
wikingerzeit die je in großbritannien
oder irland gefunden wurden sogar in
bezug auf ganz europa ist es ein
einmaliger fund sein heutiger wert wurde
auf zwei millionen pfund also 22 29
millionen euro geschätzt mehr als 100
objekte darunter silberschmuck waren
gegenstände aus edelmetall und juwelen
und vieles weitere
wurden zu beginn des zehnten
jahrhunderts in dampf rise and galloway
vergraben
der schatz wurde in zwei lagen gefunden
die obere schicht beherbergte weniger
wertvolle objekte und war durch eine
kiesschicht von dem wahren wert getrennt
vermutlich wollte man dadurch sicher
gehen dass bei einer entdeckung nicht
alles geplündert wurde
besonders bemerkenswert sind
beispielsweise solch einzigartige
gegenstände wie eine anstecknadel in
form eines vogels eine neuartige 4 blatt
fibel und ein vergoldetes gefäß aus
silber welches das einzige derartige und
vollständige decke gefäß großbritanniens
und irlands darstellt es ist kalorischen
ursprungs und dürfte um die zeit des
vergebens bereits um die hundert jahre
alt gewesen sein
erstaunlicherweise haben auch textilien
leder und holz die zeit überdauert so
dass die forscher die seltene
gelegenheit erhalten auch diesen aspekt
der wikingerzeit näher zu erforschen was
sehen galloways und außerdem so
besonders macht ist die große vielfalt
sonst hätten sich solche schätze aus
großbritannien immer auf eine bestimmte
art von objekten beschränkt
natürlich wirkt so ein fund auch immer
neue fragen auf wählen gehörten diese
schätze warum wurden sie vergraben
der hort stammt aus einer kritischen
zeit in der sich die politischen
einheiten die wir heute als schottland
england und irland can formten zu beginn
des zehnten jahrhunderts hatte es alfred
der große geschäft die dänen
fernzuhalten und seine nachkommen hatten
begonnen die grundlage für das
mittelalterliche england zu schaffen
galloway hatte durch seine lager
verbindungen zu england schottland und
auch irland eine interessante entdeckung
ist dass vier oder fünf der am reifen
inschriften trugen die wohl die namen
der besitzer darstellen
einer dieser form wurde als eine alte
form des angelsächsischen namens egbert
identifiziert man geht also davon aus
dass mindestens vier menschen ihre
wertgegenstände in diesem ort versteckt
haben
die theorie
die theorie ist eine grabungsstätte in
den südlichen städten georgiens aus der
späten bronzezeit nach angaben der
national agency for cultural heritage
preservation of georgia ist es die
größte altertümliche siedlung die jemals
im südlichen kaukasus ausgegraben wurde
und erstreckt sich über ein gebiet von
15 hektar 2014 wurde die klage über
satellitenbilder entdeckt und erste
grabungen enthüllten eine große siedlung
die auf das dreizehnte bis neunte
jahrhundert vor christi datiert wurde
eineinhalb kilometer lange und sieben
meter dicke verteidigungs moslem und
holzstämmen umgab die siedlung und der
zerstörung nach zu urteilen deutet alles
auf ein plötzliches erdbeben hin um die
mauer herum gab es auch kleinere städte
so dass man davon ausgeht dass es sich
bei der neu entdeckten siedlungen um
eine hauptstadt handelt
auch religiöse gebäude die für rituale
genutzt wurden wurden bei den grabungen
gefunden
manche häuser der stadt massen 100 bis
200 meter in der länge des weiteren gab
es ein wasserversorgungssystem und vier
gräber wurden in dem gebiet entdeckt die
grabbeigaben stammen alle aus dem frühen
zehnten jahrhundert vor christi und
bestehen aus keramiken steinwerkzeugen
und bronze objekten bei einem der toten
handelt es sich um einen adligen oder
krieger der oberschicht er wurde mit
einem durch bestattet und wies in seinem
bauch bereich eine pfeilspitze fremder
herkunft
vermutlich handelte es sich um eine
orientalische waffe später wurde ein
weiterer friedhof im norden der stadt
entdeckt und die zuständigen archäologen
untersuchten rund 50 gräber
alle wiesen gegenstände aus bronze als
grabbeigaben auf doch viel interessanter
ist dass es wohl üblich gewesen war ein
schwer zu tragen
auch befinden sich tödliche wunden
meisten bereich des rückens
bisher deutet vieles darauf hin dass die
bewohner den maurice damals im krieg
lebten die ehrenvolle bestattung weiß
aber auch darauf hin dass sie die kämpfe
gewonnen
weiters ist auch die größe der dort
lebenden menschen interessant
möglicherweise waren die menschen zu
dieser zeit recht klein
doch die skelette zeigten den forschern
dass die bürger hätten auris bis zu 180
cm groß gewesen waren die archäologen
glaubten außerdem dass sich schon weiter
entwickelt war als üblich
so wurde eine mit kieselsteinen
gepflasterte straße entdeckt die
menschen waren also schon so weit dass
sie sich alles leisten konnten über
komfort nachzudenken
diese entdeckung ist praktisch mit
nichts aus dieser zeit zu vergleichen
konstantina pitzke lowry hochschule
assistent an der staatlichen universität
sagt dass dies erste zeichen einer
starken bildung sind beide theorie
handelt es sich also mehr um einen
stadtstaat als eine siedlung sogar
hinweise auf eine reguläre armee konnten
in näherer umgebung gefunden werden
kremser disc die künstler disc ist eine
gold scheibe mit einem durchmesser von
4,5 cm auf der eine lateinische
inschrift prangt welche übersetzt
harald gohm sonnenkönig der dänen scania
jungs burgstadt all den burg lautet
scania bezeichnet die historische
provinz schonen in schweden die jungs
burg ist eine wikinger festung der
anlage bis heute unklar ist und die
alten burg ist der frühere name
oldenburg in holstein eine theorie über
ihren ursprung und ihre bedeutung geht
davon aus dass sie zur beerdigung des
dänisch norwegischen königs harald
blauzahn gefertigt worden sei und zwar
mit der absicht diesen heilig zu
sprechen
auf der rückseite der scheibe befindet
sich ein christliches kreuz mit vier
punkten die wohl symbole für die
evangelisten sind andere wieder gehen
davon aus dass die scheibe an es sich
seiner zweiten hochzeit gefertigt wurde
hoffentlich haben euch einige dieser
entdeckungen heute zum staunen gebracht
stellt euch einmal vor ihr würdet
einfach so ein schatz finden welche fund
wird euch denn besonders viel freude
machen lasst eure gedanken schweifen und
schreibt es uns einfach in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder