{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wKlz9ZMFD8k","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Verlassene Fahrzeuge! ","mylang":"de"}
es ist kaum zu glauben auf der ganzen
welt gibt es skurrile und teils
geheimnisvolle orte an dem fahrzeuge wie
flugzeuge oder panzer in vergessenheit
geraten verlassen nagt der zahn der zeit
an ihn einsam warten sie darauf dass
ihre geschichten erzählt werden das soll
in diesem video geschehen ihr werdet
staunen wie es fahrzeugen weltweit eher
geht
lasst uns loslegen
verlassene panzer am besten ort der welt
schikotan ist eine kleinere insel die
ungefähr 250 quadratkilometer umfasst
und geografisch zu russland gehört doch
auch die japaner erheben einen anspruch
auf besitz der insel da sie der ansicht
sind sie gehöre zudem in der region
hokkaido auf jeden fall über setzten die
russen und japaner gemeinsam schikotan
als den schönsten ort der welt sehr
wenige menschen leben auf der insel die
teils wunderschöne naturlandschaften zu
bieten hat es gibt eine besonderheit die
schikotan zu etwas einzigartigem 8 auf
der insel gibt es panzer zahlreiche
kriegs fahrzeuge sind einsam verlassen
und können auf schikotan gefunden werden
der als panzer hügel bekannte berg der
insel ist eine ehemalige station der
sowjets die während des kalten krieges
hier einen strategischen vorteil
vermuteten eine kaserne bauten und
panzer positionierten alles bereit und
gewappnet für einen möglichen angriff
nach ende des krieges wurde fiel auf der
insel zurückgelassen vor allem auch die
panzer diese mögen heute etwas
verbittert erscheinen doch sie sind alle
noch einsatzfähig schließlich werden
diese fahrzeuge äußerst robust gebaut
es bleibt zu hoffen dass es nicht zu
einem einsatz der einsamen panzer kommen
wird flugzeug friedhöfe nicht nur der
ort der letzten ruhe schikotan könnte
durchaus als friedhof der panzer
bezeichnet werden
dieser ist allerdings eher zufällig als
folge der eben beschriebenen geschichte
entstanden flugzeug friedhöfe gibt es
tatsächlich
der entscheidende unterschied ist dass
diese gezielt angelegt und geplant
werden diese orte der vermeintlich
letzten ruhe erfüllen aber mehrere
sinnvolle zwecke und sind nicht mit
einem schrottplatz für autos
vergleichbar die dort abgestellten
flugzeuge müssen nicht als schrottreif
oder ausgedient gelten hier werden sie
auch geparkt wenn sie vorübergehend
außer betrieb genommen werden ein
flugzeug friedhof kann militärisch
angelegt werden und als stille reserve
für notfälle dienen die flugzeuge die
dort verweilen können durchaus also
wieder reaktiviert werden
doch nicht alle objekte schlafen dort
nur einige von ihnen werden durchaus
ausgeschlachtet weil die materialien
gebraucht werden diese sind nicht gerade
billig aluminium unterliegt zum beispiel
starken preisschwankungen warum dann
nicht vorhandenen wertvollen rohstoff
einfach wieder ausbauen flugzeug
friedhöfe werden aus gründen der
kostenersparnis genutzt
wer sein flugzeug hier parkt oder
einlagert zahlt weniger als auf
herkömmlichen flughäfen somit sind diese
friedhöfe er ein parkplatz mit etwas
längerer verweildauer wo das klima warm
und trocken ist es preisgünstige große
flächen gibt dort kann ein flugzeug
friedhof angelegt werden
aufgrund der immer noch flugfähigen
maschinen und der teuren materialien nur
an orten an denen frieden herrscht die
vor möglichen diebstählen geschützt sind
das wrack der ss merino ein ehemaliger
luxusliner auf fraser island die ss
makino ist ein früherer ozeandampfer mit
bewegender geschichte die eng mit fraser
island verbunden ist das wrack des
schiffes ist dort in teilen immer noch
zu bestaunen 1905 war der stapellauf der
ss marino ihrer ersten routen führten
den luxusliner von australien über
neuseeland bis nach tasmanien als der
erste weltkrieg tobte wurde das schiff
kurzerhand zum krankenhausschiff
umfunktioniert die ss marino war so groß
dass sie für ihren einsatz zwei säle für
operationen mehrere ärzte und ein 70
köpfiges team von pflegern und
krankenschwestern beherbergen konnte
dazu bot sie platz für zahlreiche
patienten die in den wirren des krieges
auf der ss merino versorgt wurden ihre
wege führten das geschäftstüchtige
schiff in den ärmelkanal wo es 1916
patienten für den transport nach england
aufnahmen als der krieg endlich zu ende
ging konnte die maschine ihren
ursprünglichen dienst als kommerzielles
passagierschiff wieder aufnehmen 1935
sollte das schiff außer betrieb genommen
werden und war reif für die
verschrottung auf dem weg dorthin geriet
sie vor fraser island in ein unwetter
und lief dort aufgrund das schiff wurde
vor ort belassen und diente jahre lang
als location für hochzeiten und sonstige
besondere anlässe die oberen decks der
merino sind heute noch sichtbar und
erinnern besucher und urlauber an längst
vergangene zeiten
der eisenbahn hofu juni kaum einer macht
sich gedanken was mit den fahrzeugen
dieser welt passiert wenn sie ihren
dienst getan haben und ausrangiert
werden
doch irgendwo müssen sie alle ab bleiben
was ein flugzeug friedhof ist habt ihr
bereits erfahren nun geht es um ein
anderes großes verkehrsmittel die
eisenbahn
sie findet ihre letzte ruhe wie könnte
es anders sein auf eisenbahn friedhöfen
der weltweit größte und recht bekannte
friedhof dieser art ist der eisenbahn
friedhof juni südwestlich der
gleichnamigen stadt in bolivien ist
dieser zu verordnen und ist ein echter
touristenmagnet an die 100 verfallene
und vor sich hin rostenden lokomotiven
und waggons sind hier zu bestaunen oder
touristen und besucher machen gerne
einen abstecher zu dem denkwürdigen ort
praktisch ist der besuch allemal da der
friedhof in der nähe des weltweit
größten salzsees der salar de uyuni
liegt die touristen lieben den eisenbahn
friedhof juni als motiv für
fotoaufnahmen sowie als blick in die
geschichte der stadt und der umgebung
hier war einst träger eisenbahnbetrieb
und ein wichtiger handelsplatz für
metalle und rohstoffe vor rund 80 jahren
brach der betrieb jedoch zusammen so
entstand unfreiwillig der eisenbahn
friedhof dieser kann besucht werden
unterliegt jedoch keiner verwaltenden
organisation die die menschen aus
bolivien daran hindern könnte die
vergossenen eisenbahnen zu plündern und
zu beschädigen das metall der fahrzeuge
ist trotz der korrosion und verbitterung
bei ampeln darin äußerst beliebt die
salzhaltige luft tut ihr übriges und
lässt den verfall der ehemaligen
transportmittel stetig voran schreiten
panzer in flamenco beach ähnlich wie den
eisenbahn in bolivien ergeht es eine
reihe von panzerfahrzeugen auf der insel
culebra in puerto rico auf der
malerischen insel mit seinem riesigen
naturschutzgebiet und den wunderschönen
stränden gab es zu zeiten des zweiten
weltkrieges einen stützpunkt der us
marine
es fanden hier in erster linie gefechts
übungen waffen und fahrzeugtests stadt
dafür wurde eine große menge an
ausrüstungsgegenständen panzer und
gewehre benötigt alles wurde auf die
insel geschafft um umfangreiche
trainingsprogramme zu gestalten
der lärm und die verschmutzung der armee
waren den inselbewohnern jedoch ein
gewaltiger dorn im auge
sie protestierten lautstark gegen die
anwesenheit der soldaten zunächst nahmen
das militär die einheimischen überhaupt
nicht ernst doch die proteste wurden
lauter und wollten nicht verstummen
so gehabt die armee schließlich ihren
widerstand auf und verließ ihre
trainings insel wieder
ob das militär finanziell so gut
aufgestellt war mag dahingestellt sein
auf jeden fall ließen die soldaten einen
großen teil ihrer ausrüstungsgegenstände
auf der insel zurück darunter auch
einige panzer die inselbewohner hatten
keine möglichkeit die kriegs fahrzeuge
zu entfernen
sie ließen sie an den stränden stehen
dort stehen sie bis heute erstaunlich
gut sehen die gewaltigen fahrzeuge
mittlerweile aus denn sie wurden das
objekt der begierde für zahlreiche
graffiti künstler diese verschönern die
panzer bis heute immer weiter und
flamenco beach hat somit eine ganz
besondere sehenswürdigkeit zu bieten
bunte panzer an tropischen stränden eine
wahrlich geheimnisvolle boeing 737
taucht aus dem nichts auf panzer werden
verlassen eisenbahnen auf friedhöfen
gepackt aber es gibt eine boeing 737 von
der niemand weiß wie sie dahin gekommen
ist wo sie heute liegt es ist ein
mysterium für bali und den rest der welt
auf einem feld in der nähe einer
autobahn in bali können touristen einem
boeing 737 bewundern
dort parkt das weltbekannte schmarl rum
flugzeug und wartet darauf abgeholt zu
werden
zumindest sollte ist doch irgendjemand
vermissen doch niemand meldet anspruch
auf das verkehrsflugzeug an
und was noch kurioser ist es wurde bis
heute niemand gefunden der berichten
kann wie das flugzeug dort hingekommen
ist
keiner weiß wo es herkommt oder wem es
gehört es war auf einmal da keine
augenzeugen die von einer notlandung
oder dergleichen berichten können eine
gezielte landung an dieser
ungewöhnlichen stelle
aber von wem fragen über fragen die raum
für spekulation und abenteuerliche
theorien lassen ein besitzer oder
eigentümer lässt sich nicht ausmachen
es gibt an dem flugzeug keinerlei
identifikationsmerkmale die irgendwelche
rückschlüsse auf die herkunft oder des
piloten des geheimnisvollen flugzeuges
lassen
bei soviel ungewissen in einer skurrilen
story ist es fast klar dass das feld in
bali welches die boeing unfreiwillig
beherbergt besucher anzieht jeder will
ein foto oder video mit dem flugzeug
machen und dann kann ja auch noch so
wunderbar spekuliert und gerätselt
werden
abgestürzt und verlassen alaska der
bomber at kbv die berater das nächste
verlassene flugobjekt ist in alaska zu
finden anders als bei dem flugzeug
boeing 737 ist es bei dem ex-kapitän
tv.de baic ein mysteriöses geheimnis
warum der bomber in alaska auf zu finden
ist
er ist dort schlicht abgestürzt und
wurde an der unglücksstelle einfach
zurückgelassen so dass findige besucher
ihn durchaus dort begutachten können
zu erwähnen sei allerdings noch dass der
absturz an dieser stelle gewollt war das
flugzeug aus dem baujahr 1941 befand
sich 1942 auf seiner mission der
wetterau aufklärung da die
wetterverhältnisse ist nicht zuließen
dass der bomber mit der seriennummer 40
2 367 planmäßig auf dem zielflughafen
landen konnte wurde eine absichtliche
bruchlandung auf den weiten unbebauten
flächen vorgenommen um gefahren
möglichst klein zu halten neben dem
verlust des bombers gab es bei dieser
waghalsigen aktion nur den
schlüsselbeinbruch des piloten
die überreste des flugzeugs us navy dc-3
erzählen glück im unglück
wer von gekenterten abgestürzten
verlassenen und verrottenden fahrzeugen
nicht genug bekommt kann sich zu guter
letzt in island auf die suche nach dem
flugzeug fragt der us navy dc-3 machen
er ist dann in guter gesellschaft von
zahlreichen hobbyfotografen die an den
überresten des verunglückten flugzeugs
ihre helle freude haben es ist aber auch
ein schönes motiv wie das ehemals stolze
militärflugzeug verloren am schwarzen
sandstrand von solmaz ando liegt dass es
dort zu finden und zu fotografieren ist
kommt aber nicht von ungefähr eine
notlandung musste der pilot des
transport fliegers 1973 ausführen weil
der vergaser des flugzeugs vereist war
gerüchte dass der absturz auf einen
pilotenfehler oder treibstoffmangel
zurückzuführen war konnte nie bestätigt
werden es war also ein echtes unglück
das aber ein happy end hatte bei dem
absturz wurde niemand verletzt
was ist eure meinung zu diesen
ungewöhnlichen orten was haltet ihr von
den zurückgelassenen und einsamen
fahrzeugen die ausrangiert abgestürzt
und fast vergessen werden schreibt dazu
gerne etwas in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es mit
einem daumen nach oben und um kein video
mehr zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder