{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8s8upHT4C1s","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Wracks und unbewohnte Orte! ","mylang":"de"}
die geschichte der menschheit unter
zivilisation hat an den verschiedensten
stellen der erde ihre spuren
hinterlassen
viele orte wurden entdeckt viele wurden
im laufe der jahrhunderte wieder
verlassen
heute ist es die aufgabe von forschern
und archäologen eben jene spuren
aufzuspüren und die orte die einst die
heimat von besonderen völkern oder auch
nur einrichtungen waren wieder zu
entdecken besonders das meer hat eine
lange geschichte war die seefahrt doch
schon immer bedeutung für die menschen
und für jene die zwischen den
kontinenten gereist sind es gibt aber
nicht nur eine vielzahl von
beeindruckenden wracks die zu finden
sind sondern auch an land viele
interessante orte die erst jetzt erneut
entdeckt werden heute geht es um
unglaubliche wracks und unbewohnte orte
lasst uns loslegen
der teufelsberg in berlin kaum eine
andere stadt hat eine so wechselhafte
und beeindruckende geschichte im
zwanzigsten jahrhundert durchmachen
müssen wie berlin das am meisten
beeindruckende kapitel der hauptstadt
war mit sicherheit die zeit nach dem
zweiten weltkrieg als es als insel
inmitten der ddr von gleich vier
besatzungsmächten regiert wurde
aus dieser zeit sind viele interessante
spuren und orte erhalten geblieben ein
sehr gutes beispiel dafür ist der
teufelsberg im westen von berlin der
berg hat seinen namen von einem see in
der nähe
das eigentliche highlight sind aber die
seltsam anmutenden gebäude die schon aus
weiter ferne zu sehen sind entstanden
ist der berg aus den trümmern des
zerstörten berlins während die stadt
hier freizeitanlagen errichten ließ
haben die westlichen alliierten eine
umfassende anlage für die spionage
errichtet noch heute finden sich die
alten türme die einst beobachtungs und
lauscht osten in richtung der ddr
unterhalten haben nach dem ende des
kalten krieges wurde die anlage noch
eine weile für den zivilen flugverkehr
genutzt heute verfallen die gebäude und
bieten einen einblick darin wie er einst
das militär den feind im osten abgehört
hat der hattinger herum in moskau gerade
in den großstädten ist es normal dass
sich mit dem starken wachstum auch das
bild der städte verändert einstige
besondere gebiete werden nutzlos oder
durch neue anlagen ersetzt
ein gutes beispiel dafür ist der hdr
odom der wenige kilometer vom stadtkern
der russischen hauptstadt entfernt liegt
er wurde bereits im frühen zwanzigsten
jahrhundert errichtet und blieb über
viele jahre der einzige flughafen der
stadt und somit das zentrum für alle die
hier ankamen oder moskau mit dem
flugzeug verlassen wollten erst in den
50er jahren wurde der betrieb
eingestellt der flughafen selbst blieb
jedoch erhalten die besonderheit liegt
nicht nur darin dass hier einer der
ersten großflughäfen der welt besichtigt
werden konnte aber vollkommen außer
betrieb war im laufe des kalten krieges
diente der flugplatz als ein parkplatz
oder eine schrott halde für eine große
menge alter kriegsflugzeuge der russin
das hat natürlich auch touristen und
andere interessierte personen angezogen
und bis zur umgestaltung des geländes im
jahr 2016 war er ein beliebtes ziel bei
abenteurern der gesamten welt die
skelett küste von namibia es gibt
gebiete in der welt die besonders von
seefahrern gemieden werden aber nicht
ignoriert werden können das bermuda
dreieck ist dabei nur ein mythos
tatsächlich gibt es küsten an denen im
laufe der jahrzehnte weit mehr schiffe
gestrandet oder verschwunden sind
dazu gehört zb die skelett küste von
namibia der nationalpark wird schon seit
jahrhunderten von entdeckern und
schiffen befahren und gehörte zur
pflicht wenn man afrika umsegeln wollte
unberechenbare strömungen und
einzigartige bewegungen des meeres und
des windes haben allerdings dazu geführt
dass viele schiffe hier ihr ende
gefunden haben
seinen namen hat die küste wohl aus zwei
gründen zum einen sind hier hunderte
wracks von schiffen zu finden die im
laufe der jahre gestrandet und verendet
sind zum anderen handelt es sich um eine
sehr unwirtliche gegend die besatzungen
der schiffe hatten bei einer landung auf
dem land aufgrund der trockenheit wohl
kaum eine chance fürs überleben gehabt
entsprechend finden sich hier nicht nur
viele schiffe sondern auch viele
besatzungen die nach dem untergang ihrer
schiffe nicht mehr den weg in die heimat
gefunden haben
der hehler river memorial airport in den
usa nicht nur orte und gebäude werden
mit der zeit aufgegeben natürlich macht
auch die technik enorme fortschritte
irgendwann lohnt es sich nicht mehr alte
wagen erneut zu verkaufen oder sie sind
in ihrer haltung einfach zu teuer was
viele von den eigenen autos kennen gilt
auch für die luftfahrt so entstand das
typische bild des williams auxiliary
army airfield number five der später
unter dem namen tina wewer memorial
airport in nevada berühmt wurde das
dortige flugfeld hat nicht nur eine
lange geschichte seit den 40er jahren
hinter sich und soll nun ein casino
werden bekannt ist es vor allem als ein
friedhof für flugzeuge geworden nachdem
die ersten flüge hier nicht mehr
durchgeführt worden sind und der
flughafen somit seinen nutzen verlor
begann verschiedenste airlines und
private besitzer hier einfach ihre
flugzeuge abzustellen und sie nicht mehr
abzuholen mehr als 100 flugzeuge waren
hier eine zeit zu beobachten und im
heißen sand der wüste nevadas fristeten
sie ihr dasein als veraltete technik
noch heute lassen sich einige wracks an
diesem ort finden auch wenn der umbau an
dem alten flughafen stetig voran geht
der spreepark in berlin
die meisten menschen verbinden mit der
ddr eine gewisse trostlosigkeit die
diese nicht verdient hat zwar hat man
vielleicht nicht den standard aus dem
westen gehabt tatsächlich war das leben
im prinzip dem im kapitalistischen
bruderland nicht unähnlich sogar einen
freizeitpark hat es in der ddr gegeben
der spreepark in berlin dem südost teil
der stadt entstanden ist genoss über die
grenzen hinaus eine hohe bekanntheit
auch nach der wende wurde er noch eine
weile betrieben bis der betrieb
allerdings eingestellt werden musste
heute gilt das geländer als ein
besonderes mekka für abenteurer und
viele legenden sind in verbindung mit
dem alten park entstanden noch heute
sind auf dem gelände einige der
attraktionen erhalten auch wenn es
inzwischen überwuchert ist von unkraut
und erst 2014 wieder von der stadt
einigermaßen gepflegt wird das große
riesenrad ist noch weit in der ferne zu
sehen und auch sonst würden abenteurer
hier auf viele spuren der vergangenheit
stoßen es gibt gerüchte wonach diesem
ort wieder leben eingehaucht werden soll
inzwischen gehört das gelände jedenfalls
wieder der stadt berlin und soll einer
produktiven nutzung zugänglich gemacht
werden
die abfrage werften bei chittagong in
bangladesch
wenn all die ozeanriesen immer noch auf
den meeren fahren würden würde es auf
diesen ziemlich voll werden gerade in
den vergangenen 20 jahren hat die
technik zudem einige entscheidende
fortschritte gemacht und viele schiffe
der vergangenheit rechnen sich für ihre
reedereien nicht mehr
aber was macht man mit einem schiff das
nicht mehr gefahren wird
es gibt eine große chance dass es in
einer der abwrack werften bei chittagong
landen wird
hier hat man sich auf den abriss alter
schiffe spezialisiert hier werden die
riesen der ozeane zurück in ihre
einzelteile zerlegt die werften haben
eine hohe bedeutung für die wirtschaft
von bangladesch und ein großer teil der
einrichtungen und der rohstoffe werden
direkt hier verkauft so ist eine
komplette neue industrie entstanden der
wohl größte nachteil liegt in der
belastung der umwelt und den
katastrophalen arbeitsbedingungen die in
manchen der werften herrschen sollen
der santa clause braker in den usa
der abbau von kohle ist seit jeher nur
mit dem einsatz starker maschinen oder
mit reine arbeitskraft von menschen
möglich aufgrund der bedeutung der kohle
gab es hier über viele jahrzehnte einer
der größten industrien für den abbau ein
gutes beispiel für die auswüchse eben
jener technik ist der saint nicolas
braker in den usa dieses riesige gebäude
das die größe eines ganzen
apartmentblocks in einer großstadt
gehabt haben soll war einzig und alleine
für den abbau von kohle zuständig und zu
diesem zweck über 40 jahre im einsatz
heute wird nicht mehr mit ihm gearbeitet
und im jahr 2018 wurden die letzten
überreste kontrolliert gesprengt
beeindruckend war vor allem die riesige
fassade menschen die noch im einsatz
gesehen haben beschrieben die geräusche
die er bei der arbeit gemacht hat als
mit einem gewitter vergleichbar einige
up bilder sind bis heute erhalten und
dort wo er im einsatz war sind einige
museen zu seinen ehren entstanden es ist
ein gutes beispiel für die entwicklung
der industrialisierung für die spuren
die der abbau von kohle in den
verschiedensten ländern hinterlassen hat
der set von unique tower in thailand
bauruinen sind nicht möglich eine
seltenheit immer wieder kommt es vor
dass ein im bau befindliches gebäude
nicht mehr zu ende gebracht wird die
gründe dafür sind zahlreich und haben in
der regel entweder mit mangelndem
genehmigungen
oder damit zu tun dass dem bauherren
während der bauphase das geld
ausgegangen ist
beides ist auch im fall des herrn unique
tower vorgekommen
der wohl größte unterschied ist dass es
sich nicht um eine einfache bauruine
handelt sondern das gebäude immerhin 49
stockwerke hoch ist und im rohbau
beinahe komplett abgeschlossen wurde
das macht es zu einem der höchsten
niemals vollendeten bauten der welt
während der asienkrise gegen den
geldgebern nicht nur das kapital aus
auch die ämter stoppten den bau mehrfach
am ende wurde er ganz einfach aufgegeben
daraufhin entwickelte sich der tower zu
einem ziel von touristen und abenteurern
aus der gesamten welt die diesen
riesigen bau auf eigene gefahr und
eigene faust erkundet haben und ihm den
namen gastauer gaben nach einigen
zwischenfällen in den letzten jahren
soll inzwischen verhindert werden dass
sich unbefugte personen zutritt zum
gebäude verschaffen
trotzdem gelangen noch heute viele neue
fotos über den gigantischen bau in das
internet die altstadt von krakau in
italien das hier und dort ein gebäude
oder ein komplex aufgegeben werden muss
ist ein teil der natürlichen entwicklung
schließlich kann es dafür viele gründe
geben im fall von krakow musste aber
beinahe eine ganze stadt in kurzer zeit
aufgegeben werden die alte stadt die
sich in den hügeln von italien befindet
kann auf eine geschichte von über 800
jahren zurückblicken allerdings kam es
in den 70er jahren zu einer reihe von
erdrutschen an dem steilen hang
das ergebnis war dass viele der gebäude
drohten einzustürzen und bei vielen mehr
bereits das passiert ist
die bewohner mussten evakuiert werden
und haben am fuße des berges einen
neustart bekommen
heute zählt die altstadt von krakow zu
den kulturdenkmälern der welt und gibt
einen einmaligen blick auf das szenario
wenn von heute auf morgen eine ganze
stadt verlassen werden muss welche
besonderen orte und unglaublichen
geschichten fallen euch noch ein und
welche besonderen orte soll man auf der
welt einmal gesehen haben schreibt es
uns und in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder