{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fkMuajFzDgs","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Wahrheiten u\u0308ber unsere Lieblingsfilme! ","mylang":"de"}
die klassiker unter den firmen für die
kindheit werden schon seit generationen
weitergereicht viele von ihnen basieren
auf märchen und geschichten aus anderen
zeiten bevor sie in süßer form als
zeichentrick oder realverfilmung
aufbereitet worden sind während viele
dieser titel bis heute junge wie alte
menschen begeistern können wissen nur
die wenigsten zuschauer welche
geschichten sich in wirklichkeit hinter
diesen tollen und faszinierenden wesen
und welten verstecken nicht selten haben
die erfolgreichsten kinderfilme in
wirklichkeit einen überaus düsteren wenn
nicht gar brutalen hintergrund also
aufpassen welche eure lieblinge aus der
kindheit hat eigentlich ein dunkles
geheimnis über das nur wenig gesprochen
wird
die ninja turtles die titel sind für
viele junge fans der erste kontakt mit
dem klassischen bild der superhelden die
gegen das böse in der welt kämpfen und
natürlich genießen die schildkröten mit
ihrer vorliebe für pizza und dem beinahe
väterlich im verhältnis zu ihrem meister
splinter eine hohe popularität in vielen
ländern auf der welt es soll sogar so
sein dass viele durch die serie und die
comics ihren weg zum kampfsport finden
und die begeisterung für die mitunter
komplexen sportarten die damit verbunden
sind gerade die zeichentrickserie und
die kinofilme haben in den letzten
jahren dafür gesorgt dass der hype um
die turtles nicht endet abgerundet wird
es mit einer vielzahl an merchandise
artikeln und unzähligen comics hier
lohnt es sich einmal einen blick auf die
ursprünge der reihe zu werfen
man wäre überrascht wie die turtles in
früheren jahren agiert haben
während die turtles in der modernen
variante beinahe wie jugendliche
erscheinen die einfach von ihrem meister
der kampfkunst gezeigt bekommen dass die
dynamik in den älteren comics eine
andere dort sind die turtles nämlich
eiskalte killer maschinen die von ihrem
meister über den verlauf von beinahe 15
jahren darauf trainiert worden sind den
erzfeind schredder zu besiegen
dies passiert auch in der ersten
erschienenen kurzgeschichte
entscheidender unterschied zu den
heutigen comics sind die gewalt und die
ausdrücke während es sich damals eher um
eine 18 jahre variante handelte wurden
die turtles in den letzten jahren brava
und besser und somit zu helden von
vielen kindern auf der gesamten welt das
ändert aber nichts daran dass die
ursprüngliche story eine ganz andere war
kasper der freundliche geist die
geschichten rund um den geist kasper
begeistern in verschiedenen verfilmungen
spielen und freizeitparks junge wie alte
fans es ist ein typisches symbol der
kindheit und für viele junge menschen
der erste kontakt mit der
übernatürlichen welt wären kasper selbst
sich vor allem durch seine
freundlichkeit und seine neugier
auszeichnet hat die tatsächliche
geschichte rund um den film einen eher
düsteren hintergrund
diese ergibt sich aber eigentlich erst
wenn man tatsächlich über das schicksal
des jungen nachdenkt aus dem kasper
geworden ist
einen einblick in die
hintergrundgeschichte geben die comics
die bereits in den 70er jahren
erschienen sind und deutlich mehr zu der
story beitragen als die filme bisher
erzählt haben
in dem 1995 erschienenen film wird
caspers todesursache erklärt es soll
eine verschleppte lungenentzündung
gewesen sein die den kleinen jungen in
das reich der toten beförderte auch der
autor von kaspar versuchte zu erklären
dass junge geister dann entstehen wenn
sich zwei ältere geister besonders lieb
haben tatsächlich erzählen die ersten
geschichten rund um kaspar eine andere
geschichte
so ist auffällig wie oft der geist
versucht sich selbst noch einmal um zu
bringen obwohl er bereits tot ist
auch seine affinität zu grabsteinen und
seine aussagen sind mehr als zweifelhaft
es darf darüber gerätselt werden ob es
tatsächlich eine lungenentzündung war
die casper erscheinen ließ oder ob es
eine viel düstere und dunklere
geschichte darüber gibt wie der geist
eines kleinen jungen entstand peter pan
und die ewige kindheit peter pan gehört
zu dem vielleicht am meisten erzählten
und präsentierten geschichten auf der
gesamten welt viele kinder sind zu dem
bekannten film aufgewachsen haben erlebt
wie sich peter pan und seine crew von
der insel nimmerland dem bösen captain
hook stellen und so die märchenwelt
verteidigen die disney hier aufgebaut
hat tatsächlich wurde eben jene
geschichte sehr oft adaptiert und wird
auch heute noch als theaterstück oder
musical immer wieder auf die bühnen
gebracht davon abgesehen zählt peter pan
als ein absoluter klassiker des
universums von disney vielleicht ist das
der grund dafür dass disney lieber nicht
darüber redet woher die inspiration für
die geschichte stammte
dieser hat nämlich einen besonders
grausamen hintergrund als james matthew
barrie die geschichte rund um peter pan
erfand hatte er noch keine piraten oder
vielen vor augen stattdessen ging es in
der tat um den wunsch nicht erwachsen zu
werden allerdings war peter pan nicht
die gute rolle in dieser geschichte
sondern der bösewicht auch hier brachte
er schon jungs nach nimmerland dort wo
man nicht erwachsen werden würde
er lockte die kinder auf eine insel und
sie wurden nie wieder gesehen
das lag alleine daran dass es klare
regeln auf der insel gab
dazu gehörte unter anderem der punkt
dass sie nicht erwachsen werden dürfen
wurden sie aber zu alt dann entledigte
sich peter pan ihrer und ließ sie
verschwinden ja richtig gehört in der
eigentlichen geschichte ist peter pan
ein serienmörder dieses dunkle kapitel
dieses so beschaulichen märchens wird
heute natürlich nur noch wenig
thematisiert und im laufe der jahrzehnte
hat peter pan die verschiedensten
k nation das ändert nichts daran dass
der originale roman eine deutlich
finstere geschichte zeichnet die nur
sehr wenig mit der welt von disney zu
tun hat arielle die meerjungfrau die
geschichte von ariel und ihrer welt
unter dem meer ist nicht nur stoff für
viele geschichten auf der gesamten welt
und wird demnächst erneut verfilmt
sondern auch eines der bekanntesten
märchens europas ursprünglich basiert
die geschichte nämlich auf dem
mythologischen figur der undine und
wurde schon von den verschiedensten
autoren aufgegriffen und in
unterschiedlichen arten und weisen
verarbeitet das happy end der disney
version ist eine der wenigen
ausführungen in denen die meerjungfrau
ein glückliches ende hat vor allem die
anderen version von ariel zeugen von der
grausamkeit die sich noch in der
ursprünglichen version der
mythologischen geschichte befindet in
anderen version der geschichte fällt das
ariel nämlich nicht so leicht sich an
land zu bewegen ihre füße schmerzen als
würde sie durch glasscherben laufen und
auch das happy end ist hier nicht in
jeder geschichte sicher in einer von
ihnen entscheidet sich der prinz für
eine andere frau
der ariel nur zurück ins meer kann wenn
sie diesen vorher umbringt sich dazu
aber nicht durchdringen kann stört sie
sich selbst in die fluten und stirbt
einsam von der eigenen hand und in
windungen des meeres
quasimodo der glöckner von notre dame
die geschichte von quasimodo der im
glockenturm von notre dame haus dürfte
den meisten menschen spätestens beim
großen feuer in der bekannten kirche
wieder in den sinn gekommen sein
für diese verhältnisse war der film rund
um den roman von victor hugo schon für
sich sprechen recht düster und dunkel
natürlich wurde er kindgerecht
aufgearbeitet einen wirklichen kult
hatte aber nie entwickeln können und ist
auch heute im disney universum kaum zu
finden
tatsächlich zeigt sich die tiefe
botschaft des filmes erst wenn man sich
mit dem original und den anderen
adaptionen des werkes beschäftigt der
einfluss der kirche der fremdenhass und
die abneigung gegen alles andersartige
zeigt sich auch in disney verfilmung was
die wenigsten kinder verstehen ist vor
allem der hass der figur frolow der sich
eigentlich gegen die [ __ ] richtet
trotzdem ist er besessen von esmeralda
und will sie für sich haben oder sie
müsse sterben die tiefen des films sind
in den letzten jahren schon oft
besprochen worden und bis heute zählt
der glöckner von notre dame zu den eher
wenig beachteten werken disneys dass
dafür eine tiefe hat die sich erst mit
dem zweiten blick für den betrachter
erschließt winnie pu der bär winnie puuh
und seine tierischen freunde zählen zu
den vielleicht populärsten und
bekanntesten figuren der kinderliteratur
die geschichte rund um christopher robin
und die tiere die mit ihm auf 100
morgenland leben wurden in unzähligen
geschichten filmen und büchern
verarbeitet
tatsächlich hat die geschichte einen
tiefen und wahren kern selbst
christopher robin basiert auf dem echten
kind des ursprünglichen autors der
geschichte der ein äußerst bewegtes
leben hatte es begann damit dass er
gleich in beiden weltkriegen dienen
musste und im anschluss an ptsd also
einer posttraumatischen stress belastung
mit das war ein grund dafür dass er mit
seiner jungen familie auf das land zog
von wo aus die geschichte von winnie
puuh beginnt es ist vor allem die
geschichte um den echten christopher
robin die später zu einem drama wurde
sein vater hat die bücher rund um den
bären geschrieben und schnell wurden sie
auf der gesamten welt bekannt das führt
dazu dass robben noch jahre danach vor
allem mit den geschichten seines vaters
in verbindung gebracht wurde
es ging so weit dass er auch noch in
späteren jahren darunter zu leiden hatte
dass die gesamte welt seinen namen
kannte und ihn mit etwas in verbindung
brachte das einfach nur fiktion war
sein persönliches empfinden gegenüber
den büchern und seinem vater blieb bis
zum ende seines lebens gezeichnet von
den erfahrungen in der jüngsten kindheit
er selbst hat es nicht so empfunden dass
die bücher ihn zu einem glücklicheren
menschen gemacht haben
pinocchio die geschichte von den
tischler der sich so sehr einen sohn
wünscht und sich am ende einen jungen
aus holz geschnitzt ist auf der gesamten
welt bekannt mit der hilfe einer fee
wird aus der holzpuppe ein lebendes
wesen die grille jimmy ist es die auf
den jungen pinocchio aufpassen soll
daher ein talent dafür hat in schwierige
situationen zu kommen
es dauert eine weile aber am ende
gewöhnte sich an das leben unter den
menschen entdeckt seine guten seiten und
rettet seinem vater als belohnung für
seine guten taten wird aus ihm ein
echter junge soweit dieser sei version
von pinocchio
auch hier hatte der ursprüngliche autor
ganz andere dinge in seinen büchern
geschrieben als am ende in der märchen
fassung gelandet sind in der
ursprünglichen geschichte hat genug von
den ratschlägen der grille sehr schnell
genug und tötet sie mit einem hammer
im anschluss lässt er sich mit gesunder
1 landet für eine kurze zeit im
gefängnis und kommt beinahe selbst zu
tode
pinocchio ist ein rauer geselle und das
ist mehr ein zufall dass er nicht
hingerichtet wird
auch das wird natürlich in disneys
geschichte nicht erzählt die märchen und
geschichten von disney sind für viele
kinder der standard in den ersten jahren
des bewusstseins was meint ihr sollte
man den zauber erhalten oder wäre es
besser wenn die zuschauer wüssten was
wirklich hinter diesen vielen
geschichten steht
schreibt uns eure meinung in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder