{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VqA2rtO1DLY","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Zoo Angriffe auf Menschen! ","mylang":"de"}
an zoos scheiden sich die geister
während die eine seite angesichts der
majestätischen in tierparks gehaltenen
lebewesen in ehrfürchtiges staunen gerät
werfen tierschützer den zu betreibern
vor ihrer bewohner nicht artgerecht zu
halten und belastenden stress
situationen auszusetzen die zehn
folgenschweren vorfälle die wir euch
heute vorstellen werden zeigen uns
einmal mehr dass die haltung von nicht
domestizierten wildtieren im
handumdrehen in einer waschechten
katastrophe enden kann welche
unglaublichen angriffe bereits in
tierparks stattfanden das zeigen wir
euch jetzt doch eine sache vorweg ohne
das leid der betroffenen schmälern zu
wollen wir sollten die schuld für die
entsprechenden vorfälle keinesfalls bei
den tieren suchen die schlichtweg ihren
angestammten instinkten folgen in den
meisten fällen ist das einzig und allein
das leichtfertige handeln der späteren
opfer hat das derart schlimme unfälle
überhaupt erst möglich macht
nilpferd angriff obwohl nilpferde
bekannterweise hauptsächlich
pflanzenfresser sind stellen sie in
wahrheit das gefährlichste afrikanische
wildtier für den menschen da das liegt
nicht zuletzt daran dass flusspferde
häufig ein hochgradig aggressives
verhalten an den tag legen wer sich erst
einmal einem 1,5 tonnen schwere nilpferd
gegenüber sieht welches mit 30 km/h auf
einen zugerast kommt hat folglich nicht
mehr viel zu lachen welche gewaltigen
kräfte diesen imposanten paarhufer in
wahrheit innewohnen mussten zwei
texanische tierpfleger in den 60er
jahren am eigenen leib erfahren damals
im jahr 1966 versuchte der angestellte
richard mccormick 1 2 tonnen schweres
gefährt zurück in sein gehege zu bringen
fatalerweise war jedoch die
sicherheitsbarriere defekt wodurch das
flusspferd die schützende absperrung
passieren und auch den jungen
tierpfleger zu stürzen konnte
anschließend packte das riesige tier
richard mit seinem mächtigen kiefer und
zog ihn unter wasser zwar gelang es den
herbeigeeilten mitarbeitern schnell das
nilpferd zurückzudrängen allerdings
hatte sich der damals 17 jährige
richards zu diesem zeitpunkt bereits
schwerste verletzungen zugezogen da der
junge mann mit gebrochenen rippen einem
zertrümmerten schlüsselbein und einer
zerquetschten leber zu kämpfen hatte
musste er die darauf folgenden monate im
krankenhaus verbringen nur ein jahr
später sollte sich ein vergleichbarer
unfall abspielen diesmal war es paul
bley der von einem flusspferd hinter
einer metalltür eingequetscht wurde
dabei brach sich der tierpfleger bei der
armee ein bein ein knöchel und das
schlüsselbein
braunbär greift tierpflegerin an
bestimmt hat ihr schon einmal von
menschen gehört die sich ausgewachsene
braunbären als haustiere halten es sich
bei diesen gigantischen bis zu zwei
meter achtzig langen und mehreren
hundert kilogramm schweren räubern
jedoch stets um wildtiere mit
angestammten yakins denken handelt zeigt
der fall der sich vor einigen monaten in
einem russischen zu abspielte damals war
es die erfahrene tierpflegerin vera
blisch welche den neuesten bewohner des
städtischen zoos von zürich aus nächster
nähe begrüßen wollte während sie also
nahe an den gittern das gehege stand
setzte der wert plötzlich zu einem
heftigen prankenhieb an welche der frau
schwere verletzungen zufügte dabei wurde
wäre am bein getroffen und so folgen
schwer verwundet dass ihr unterschenkel
letztlich amputiert werden musste
zerquetscht der elefanten pflegerin
eigentlich hatte die tierpflegerin lucy
melo stets ein sehr vertrautes
verhältnis zum elefanten partie
tatsächlich war der dickhäuter im
australischen taronga-zoo er als
vorsichtiges und zurückhaltendes tier
bekannt so kam es dass lucy zusammen mit
partie wie so oft ein paar kunststücke
einübte als die tierpflegerin dabei
merkte dass sich das asiatische
elefanten männchen jedoch deutlich
herausfordernder als sonst verhielt
beschloss sie das gehege zu verlassen
und glücklicherweise sollte der elefant
die frau jedoch mit seinem rüssel packen
kurz bevor sie den ausgang erreichte
dabei drückt der partie so fest zu dass
der tierpflegerin praktisch die luft aus
den lungen gepresst wurde zum glück
waren einige von lucies mitarbeitern in
der nähe die es schafften die
tierpflegerin aus dem kräftigen griff
des dickhäuters zu befreien
erstaunlicherweise sollte lucy trotz
eines 5 minütigen herz durch dann des
keine bleibenden schäden davontragen
nashorn angriff die fütterung von
nashörnern gehörte für eine 47 jährige
tierpflegerin zum gewöhnlichen
tagesgeschäft die mitarbeiterinnen des
australischen mozos geld bei ihren
kollegen als äußerst erfahren so dass
niemand vorhersehen konnte was an diesem
schicksalhaften tag im januar 2018
passieren würde während sie die massiven
tiere fütterte stürzte der nashornbulle
kai plötzlich auf die zwei
mitarbeiterinnen zu dabei wuchtete er
schließlich mit seinem mächtigen schädel
gegen den körper der frau und
durchbohrte ihren arm mit seinem
imposanten horn glück im unglück die
tierpflegerin konnte schnell aus dem
nashorn gehege befreit und in ein nahe
gelegenes krankenhaus gebracht werden
jaguars elfi angriff es hat den anschein
als wären die menschen heutzutage nahezu
davon besessen alles was sie erleben auf
bild zu bannen ganz gleich ob das
mittagessen beim italiener um die ecke
das neue outfit oder einen zoobesuch
alles muss mit der kamera eingefangen
werden dass uns die momente in denen wir
die seqis knipsen jedoch sehr
unkonzentriert werden lassen zeigt der
jaguar angriff auf eine frau die sich
vor wenigen jahren in einem zoo nahe der
us amerikanischen stadt phoenix
abspielte als die frau sich und die
großkatze mit der kamera einfangen
wollte brächte das tier plötzlich zu den
gitterstäben vor und fügte der zur
besucherin mit seinen messerscharfen
krallen schwere wunden zu
frau von tiger getötet
während die bislang vorgestellten die
angriffe für die involvierten personen
noch verhältnismäßig glimpflich
ausgingen nahmen die folgende geschichte
leider ein tragisches ende der
entsprechende so ein tierpark in peking
besitzt neben herkömmlichen gegen auch
einen großen safari bereich in der
entsprechenden zone ist es den besuchern
also möglich die faszinierenden tiere
unmittelbar aus ihren autos heraus zu
beobachten es liegt in der natur der
sache dass es den gästen währenddessen
dabei strengstens verboten ist aus ihrem
wagen zu steigen
unerklärlicherweise entschied sich eine
frau jedoch dazu diese regeln zu
missachten und ihr fahrzeug zu verlassen
als die bewohnerinnen daraufhin von
einem tiger angegriffen wurde stiegen
auch die übrigen insassen ihrer mutter
und die ehemann aus dem auto
tragischerweise wurde die ältere dame
dabei ebenfalls vom tiger attackiert und
schließlich getötet wieso sich die frau
die schwere verletzungen davon trug
inmitten eines safari bereichs mit
vielen wildtieren dazu entschied den
wagen zu verlassen ist vollkommen unklar
panda greift so besucher an
anders besitzen häufig den ruf
gemütliche bambus fressende fleisch
tiere zu sein die keiner fliege etwas
zuleide tun dass es sich bei den 160
kilogramm schweren pandabären jedoch
allen klischees zum trotz um wildtiere
handel die sehr wohl gefährlich werden
können mussten bereits einige menschen
schmerzlich am eigenen leib erfahren so
attackierte der bewohner eines
chinesischen zoos im laufe seines lebens
bereits drei tierparkbesucher das jedoch
auch die zur besucher eine gehörige
mitschuld an diesen tragischen vorfällen
besitzen zeigt ein blick auf die
hintergründe die der letzten panda
attacke zugrunde lagen da sein sohn ein
spielzeug in das gehege des pandas warf
gilt als dessen vater für eine gute idee
kurzerhand über den zaun zu steigen und
es seinem geliebten sohnemann
zurückzubringen dort wo die kopflose
leichtsinnigkeit eines mannes auf die
natürlichen triebe eines wildtieres
trifft steht am ende 120 kilogramm
schwerer pandabär der sich im bein eines
besuchers verweist
tiger zerfleischt tierpflegerin kurz
nachdem dazu in zürich seine pforten
nach dem ersten corona locker und erneut
öffnete sollte sich dort ein tragisches
unglück ereignet
dabei griff eine sibirische tigerin eine
55 jährige tierpflegerin an
tragischerweise sollte die frau die ihr
zugefügten verletzungen nicht überleben
wie es dazu kommen konnte dass sich die
frau zur selben zeit wie die großkatze
heger aufhielt ist allerdings vollkommen
unklar dies sollte jedoch nicht den
einzigen tier angriff darstellen der
sich in dem zoo in der schweiz ereignete
einige monate zuvor wurde eine andere
ableger von einem krokodil attackiert
und in die hand gebissen als er gerade
damit beschäftigt war das gehege zu
säubern da ist den herbeigerufenen
hilfskräften nicht gelangen den
kräftigen biss der panzerexport zu lösen
musste das tier leider erschossen werden
wer gegen frau im glaskasten
zugegeben es gibt wohl kaum durch die
kletterer tv formate als japanische
gameshows welche skurrilen züge die
abendunterhaltung fernost im detail
annehmen kann beweist eine serie die im
jahr 2015 aufgezeichnet wurde das
konzept des fragwürdigen fernsehspiels
eine frau wird mitsamt einer kleinen
handy kamera an einen glaskasten
gesperrt der sich im gehege eines
ausgewachsenen braunbären befindet
während der grizzly die glasbox spielend
leicht umher wirft steht der gameshow
teilnehmerin die blanke panik ins
gesicht geschrieben was haltet ihr von
dieser bizarre art der tv-unterhaltung
schreibt uns eure meinungen gern mal in
die kommentare
ja vielleicht von einem eisbären ganz
gleich wie im fall des jaguar safi
angriffs hatte auch eine australische
touristin im jahr 1994 den drängenden
wunsch ihren besuch in einem zoo in
alaska mit der kamera festzuhalten da
sie den eisbären namens pinky aus
nächster nähe fotografieren wollte
begingen sie ebenfalls den
folgenschweren fehler sich leichtfertig
nah an die gitterstäbe zu stellen dass
es sich dabei keinesfalls um ein
tragisches versehen handelte bewies die
tatsache dass die touristin extra über
die sicherheitsgitter hinweg stieg um
den majestätischen polarbären möglichst
nahe kommen als pinky daraufhin seinen
kopf durch die gitterstäbe steckte und
sich im körper der zur besucherin vorbis
wurde der frau ein bein gebrochen das
kurze zeit später entstandene bild
welches den eisbären mit dem schuh der
frau in neue zeigte sollte einmal um die
welt gehen wenige wochen später hatten
sich einige betroffene teenager in die
nähe des bärengeheges verehrt daraufhin
wurde auch einen der volltrunkenen
jugendlichen das bein zerfleischt es
dauerte nicht lange er sich daraufhin
eine kuriose fangemeinde um den eisbären
bildete tatsächlich gab es zu dieser
zeit zahlreiche bänke merchandise
darunter t-shirts autoaufkleber und
tassen tja leute jetzt seid ihr gefragt
was sind eure gedanken zu den tragischen
tier angriffen wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt denkt dran
doppelt zu abonnieren auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal