{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m99wKfvcWtE","mytitle":"TopWelt,Unglaublicher Fund in einer Zeitkapsel! Die schlimmsten Zeitkapsel Funde! ","mylang":"de"}
sind zeitkapsel nicht faszinierend wie
die meisten von euch mit sicherheit
wissen dienen die versiegelten gefäße
dem zweck die zeit für einen kurzen
augenblick einzufrieren stößt ein mensch
in ferner zukunft auf die in einem
objekt verschlossenen alltagsgegenstände
so kann er authentisch nachvollziehen
wie sich das leben in längst vergangenen
tagen abgespielt hat nicht ganz so
idyllisch stellt sich die sache
allerdings in jenen fällen in denen die
inhalte der zeitkapseln geheimnisvoll
erschreckend oder sogar verstörend sind
welche rätselhafte artefakte 1 vergaben
und später wieder aufgespürt wurden
zeigen wir euch jetzt
rätselhafte keller fund
nirgendwo sonst fühlen wir uns so
entspannt und sicher wie in den eigenen
vier wänden dies liegt vor allem daran
dass wir uns zu hause so verhalten
können wie wir es möchten ohne uns
darüber zu scheren was jemand anderes
von uns denkt doch auch die vertrautheit
mit dem eigenen zuhause spielt dabei
eine große rolle so dürfte wohl jeder
von uns seine wohnung oder sein haus in
und auswendig kennen oder etwa nicht der
fall den wir euch jetzt vorstellen zeigt
dass sich auch in den vertrautesten
heimen unentdeckte geheimnisse verbergen
können doch der reihe nach als eine frau
vor einigen jahren gerade damit
beschäftigt war den keller ihres hauses
auf vordermann zu bringen stieß sie
während der renovierungsarbeiten auf
eine seltsame ruhe im boden im ersten
moment schien es sich dabei um eine
klassische zeitkapsel zu handeln so
befanden sich in der box unter anderem
zwei alte ausgaben des beliebten
kinderbuches peter pan doch dies war
noch längst nicht alles auch zwei in
zeitungspapier eingewickelte gegenstände
waren in die kiste gelegt wurden als die
frau die zeitungen aus dem jahr 1930
entfernte traute sie ihren augen nicht
denn anstatt herkömmlicher
alltagsgegenstände oder münzen
schlummerten unter dem papier die
mumifizierten leichen von zwei
säuglingen die nachforschungen welche
die überrumpelte frau daraufhin an
stellte brachten die traurigen
hintergründe dieses heurigen entdeckung
ans tageslicht
so konnte ermittelt werden dass die
kiste einer gewissen janet barry gehört
hatte rund 80 jahre vor diesem keller
fund hatte die zwillinge zur welt
gebracht
tragischerweise sollten die beiden
geschwister jedoch schon wenige wochen
nach ihrer geburt sterben anstatt ihre
kinder anschließend auf herkömmliche
weise bestatten zu lassen entschloss
sich janet aus irgendeinem grund dazu
die zwillinge in zeitungspapier
einzuwickeln in eine truhe zu legen und
anschließend im keller zu vergraben doch
was veranlasste die trauernde mutter zu
diesem ungewöhnlichen schritt und was
hat es mit den beigelegten peter pan
büchern auf sich ein blick auf die
parallelen zwischen der fiktiven
geschichte und dem realen verlust könnte
uns der antwort auf diese frage näher
bringen so handelt das berühmte werk von
john barry bekannterweise von einem
jungen der niemals erwachsen wird auch
die viel zu früh gestorbenen kinder
sollten niemals das erwachsenenalter
erreichen was letztendlich aus der
verzweifelten mutter geworden ist ist
ungewiss auch die todesursache der
zwillinge konnte leider nicht mehr
rekonstruiert werden
brief aus dem jenseits
es ist das jahr 1968 als einige
grundschüler eine spannende aufgabe
gestellt bekommen demnach sollten die
kleinen einen brief an ihr zukünftiges
ich verfassen und beschreiben wie sie
sich ihren weiteren lebensweg vorstellen
die texte der meisten kinder lassen sich
dabei nicht besonders ungewöhnlich so
schrieben viele schüler welchen beruf
sie einmal erlernen wollten dass sie
eine familie gründen möchten und sich in
einem schönen großen haus im grünen
sehen anschließend wurden die fertigen
briefe in ein gefäß verschlossen und
nahe der grundschule vergraben als die
texte einige jahre später jedoch erneut
in augenschein genommen wurden befand
sich unter ihnen ein denkbar und
heimliches schriftstück im detail
handelte es sich dabei um den brief
eines jungen namens greg dieser hatte
geschrieben dass er zu dem zeitpunkt an
dem er diesen text schreibt schon seit
vielen jahren tot sei angeblich sei er
um das jahr 19 10 verstorben und machte
sich seither einen spaß daraus die
bewohner seiner heimatstadt heim zu
suchen während die meisten glauben dass
es sich dabei schlicht um den streich
eines aufgeweckten kinder handelte sind
andere davon überzeugt dass ich da war
es tatsächlich ein geist unter die
schülerschar schlich um einen brief für
die nachwelt zu verewigen
trophäen eines mörders
dass sich menschen mit metalldetektoren
ausgestattet auf den weg machen um
draußen nach kleinen schätzen zu suchen
ist an und für sich noch nichts
besonderes doch dass die hobby
schatzsucher während ihrer trips auf
verstörende zeitkapseln stoßen
allerdings schon tatsächlich filmte sich
ein mann vor einigen jahren dabei wie
sein gerät während des spaziergangs
plötzlich ausschlug schon bald wurde
klar dass der detektor auf eine
ramponierte mit paketband umwickelt box
im boden aufmerksam geworden war doch
welches geheimnis verbirgt sich in
dieser seltsamen kiste auch der finder
stellte sich diese frage weshalb er die
schachtel kurzerhand aufschnitt die
objekte die sich darin befanden hätten
rätselhafte wohl nicht sein können so
beinhaltete diese seltsame von gruber
einige verblasste fotografien
ausgediente kuscheltiere und mehrere
medaillen besonders gruselig auch die
kleider des kleinen mädchens hatte
jemand in die box gelegt dass sich der
mann nicht erklären konnte was es mit
dem inhalt dieser kiste auf sich hatte
brachte er die von stücke zur örtlichen
polizeistationen allerdings waren die
beamten nicht weniger ratlos als der
ursprüngliche finder da sich die
entdeckten gegenstände keinen bekannten
vermisstenfall zuordnen ließen kam schon
bald eine herzzerreißende theorie auf
die die hintergründe der box erklären
leute so ist es denkbar dass es sich bei
den vergrabenen gegenständen um die
persönlichen habseligkeiten eines
mädchens handelt das bereits in jungen
jahren verstarb da die verzweifelte
mutter den verlust ihres kindes nicht
überwinden konnte vergrub sie alles was
die erinnerung an den traurigen tod
ihrer tochter weckte nicht weniger
bewegend ist wiederum die theorie dass
es sich bei den geborgenen gegenständen
um die versteckten beweise eines
kaltblütigen kinder mordes handeln
könnte wenn wir uns die muster die
einige serien killer an den tag legen
einmal näher anschauen erscheint es uns
gar nicht mal so abwegig demnach haben
viele mörder spaß daran im rahmen ihrer
bluttaten grausame trophäen zu sammeln
die unheimlichen andenken werden häufig
in einem sicheren abstand zum ort des
verbrechens versteckt und von zeit zu
zeit vom täter besucht auch die tatsache
dass die kiste in einem abgeschiedenen
waldstück und nicht auf einem privaten
wohnen gelände vergraben wurde würde
sich mit dieser annahme decken welcher
der vorgeschlagenen hintergründe jedoch
wirklich zutrifft ist immer noch
vollkommen ungewiss bis heute kann
niemand mit letzter sicherheit sagen was
ist tatsächlich mit den vergrabenen
objekten auf sichert
mysteriöse gefriertruhe dort wo eine
ausgeprägte neugier auf eine große liebe
zu vintage gegenständen trifft beginnt
unsere nächste geschichte vor einiger
zeit er war eine frau aus south carolina
von ihrer nachbarin eine in die jahre
gekommene truhe das besondere da die
gefriertruhe seit jeher fest
verschlossen war musste auch ihre
vorbesitzerin nicht was wirklich darin
schlummerte jedoch hielt sie es für
wahrscheinlich dass die box nicht zur
herkömmlichen kühlung von lebensmitteln
sondern als eine art zeitkapsel genutzt
wurde nachdem die neugierige nachbarin
das objekt für 30 dollar gekauft und zu
sich nach hause gebracht hatte war es an
der zeit endlich einen blick in dessen
inneres zu werfen woraus könnte der
vermeintliche alltags schatz aus längst
vergangenen tagen bestehen waren dies
alte münzen fotos oder doch jahrzehnte
alte zeitungsberichte nachdem der deckel
der truhe angehoben war musste ihre neue
besitzerin sofort der ware inhalt der
box war weitaus schrecklicher vollkommen
verstört blickte die frau auf die
sterblichen überreste eines menschen die
jemand auf groteske art und weise
zusammengequetscht hatte damit sie in
die gefriert hineintasten nachdem sich
die frau etwas von dem ersten schock
erholt hatte verständigte sich sogleich
die polizei bald darauf konnte die
identität der versteckten leiche geklärt
werden es handelte sich dabei um die
mutter der nachbarin unglaublich aber
wahr die wahren hintergründe dieses
besorgniserregenden fundes konnten nie
aufgedeckt werden noch bevor die
polizisten die vorbesitzerin zur rede
stellen konnten hatte sich diese aus dem
staub gemacht tatsächlich gelang es der
geflüchteten erfolgreich sich vor dem
auge der ermittler zu verstecken demnach
kann niemand sagen ob die nachbarin
wusste dass sich der körper ihre eigenen
mutter in der gefriertruhe befand hatte
sie ihre mutter womöglich eigenhändig
umgebracht falls ja wieso um alles in
der welt hätte sie ihre leiche dann
weiterverkaufen sollen doch auch in dem
fall in dem die frau nichts von der
leiche in der gefriertruhe wusste
bleiben einige fragen offen wieso
ergriff die nachbarin unmittelbar nach
dem verkauf die flucht ob dieser fall
eines tages wohl doch noch gelöst werden
kann steht sprichwörtlich in den sternen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche der vorgestellten funde haben
euch am meisten überrascht habt ihr
vielleicht selbst schon einmal eine
zeitkapsel entdeckt oder vergraben falls
ja was hat sich in dem gefäß befunden
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare gebt uns gerne einen
daumen nach oben und abonniert oppelt
und von nun an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben habt ihr lust auf noch
weitere spannende videos über die
erschreckendsten stunde aller zeiten
dann werft zum abschluss auch gern noch
einen blick auf die anderen beiträge
unseres kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann klickt vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal