{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R29-FyzKoao","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche archa\u0308ologische Entdeckungen in der Sahara! ","mylang":"de"}
wer denkt die wüste sei tot und war es
schon immer der irrt sich gewaltig unser
planet hat in seiner bisherigen laufbahn
schon häufig immense umwälzungen und
veränderungen erfahren
die sahara heute das größte wüstengebiet
der erde entpuppt sich zunehmend als
wahre schatzkiste der weltgeschichte
archäologen gruben in dem über 9
millionen quadratkilometer großen gebiet
bereits zahlreiche zeitzeugnisse
verschiedenster epochen aus ob
prähistorische tiere okkulte
grabbeigaben oder überreste frühster
menschlicher zivilisation immer wieder
schließen die im wüstensand perfekt
konservierten relikte wichtige
wissenslücken der forscher gleichzeitig
werfen viele der fundstücke wieder ganz
neue fragen auf so auch in bezug auf das
alter und die herkunft der gesamten
menschheit
das tal der wale ein mehr in der wüste
was heute seltsam klingt war noch vor
schlappen 30 millionen jahren ganz
normal heute ein gigantisches
trockengebiet war der ägyptische teil
der sahara damals teil des vorzeitlichen
uhr mehr ist es vor etwa 40 millionen
jahren während des törns lagerten sich
in dieser region hunderte skelette
damaliger meeresbewohner ab heute liegt
das auch als teil der wale bezeichnete
war die alliierten etwa 200 kilometer
südwestlich von kairo
etwa 250 skelette prähistorischer
meeressäugetiere konnten archäologen
bereits sicherstellen die meisten davon
gehörten zu den spezies ba silos und dem
dom
beide arten sind frühformen der wale die
sich von mittelgroßen land säugetieren
zurück zu einem leben im meer
entwickelten beide spezies zeigten
damals noch deutliche gliedmaßen als
reste des lebens an land sie waren
räuberische meeresbewohner mit
beachtlichen 10 der auch als könig sexy
bekannte basilius august zählte zu den
bedeutendsten raubtieren seiner epoche
er erreichte gigantische 18 m wovon
alleine 1,5 meter auf den kopf entfielen
der körperbau gleicht einem schlangen
förmigen echsen wesen man mag an drachen
denken und eine gewisse ähnlichkeit zu
zeichnungen des loch ness monsters
fallen deutlich auf trotz des namens
handelt es sich bei den könig saxon
eindeutig um wale und somit um
säugetiere
der name wasi losgeht lediglich auf die
falsche annahme der forscher einen
dinosaurier gefunden zu haben zurück der
dogon war ebenfalls ein früher war
allerdings viel kleiner und plumper er
brachte es auf lediglich fünf meter
körperlänge er ernährte sich von langsam
schwimmenden fischarten und anderen
kleineren meeresbewohnern das teil der
wale ist streng geschützt und zählt seit
2005 zum unesco weltnaturerbe
riesensaurier im jahr 2007 gruben
wissenschaftler im süd osten marokkos
zwei gigantische skelette aus das größte
einzelne fundstück war ein einzelner
fast ein meter langer knochen er gehörte
einem vertreter der pflanzenfressenden
sauropoden diese ordnung gilt bis heute
als die artenreichste dino familie und
zu ihr zählen auch die bekannten urzeit
giganten brontosaurus vor etwa 228
millionen jahren erreichten die dinos
den größten artenreichtum und somit ihre
blütezeit mit dem ende der kreidezeit
vor etwa 66 millionen jahren starben sie
auch immer noch nicht ganz geklärten
gründen plötzlich aus das zweite riese
skelett gehörte zu einem gigantischen
räuber der lüfte einen flugsaurier der
familie p saurier die funde allein waren
unter forscherkreisen schon eine
sensation ganz besonders erfreute die
archäologen jedoch die vollkommenheit
der funde stadt viel später und
zerstreute einzel knochen lagen die
überreste der beiden tiere nahezu
perfekt erhalten in den
gesteinsschichten der sahara höchsten
schiff nein die rede ist hier nicht von
einem kamel sondern von einer
altägyptischen toten baake ganze 18
meter länge misst diese faszinierende
grabbeigabe die den bestatteten sicher
ins jenseits tragen sollte das besondere
an dieser marke ist dass sie ziemlich
verlassenen saharasand gefunden wurde
zwar liegt die fundstelle innerhalb
einer toten stadt aber im näheren umfeld
war keine passende grabstätte
auszumachen toten schiffe blieben sehr
hohen angehörigen der königshäuser
vorbehalten eventuell gehört die
grabbeigabe zu einer etwa 25 meter
entfernten grabstätte einer sogenannten
mascara das etwa 50 meter lange schlacht
artige und pyramiden ähnliche gebäude
könnte die letzte ruhestätte eines hohen
beamten gewesen sein unterschrift zu
seinen grabbeigaben zählen
damir sonstige grabbeigaben und
inschriften jedoch völlig fehlen tappen
die forscher weiterhin im dunkeln
das ritual eines schiffes das die toten
über den unterwelt fluss tragen sollte
findet sich übrigens weltweit die
wikinger im hohen norden kanten ganz
ähnliche bestattungsrituale und selbst
im weit entfernten polynesien sind die
unterwelt schiffe bekannt die forscher
in der sahara freuen sich trotzdem über
den 4500 jahre alten
und auch wenn der eigentümer verschollen
bleibt ist das relikt ein wertvoller
hinweis geber auf die schiffsbau kunst
der alten ägypter die art der
holzbearbeitung lässt sich anhand des
bundes jetzt ebenso gut rekonstruieren
wie sonstige verwendete materialien und
sogar die herstellungsweise höchsten
fisch im ägyptischen teil der wale
strandeten nicht nur vorzeitige
meeressäuger sondern jede menge urzeit
fische muscheln korallen wesen und haie
immer neue schätze graben die forscher
hier aus zu den beeindruckendsten kunden
zählt ein etwa zwei meter lange riesen
welt der knochenfund bringt es den
untersuchungen nach auf ein alter von 37
millionen jahren und auch die art wurde
so zum ersten mal beschrieben sie
erhielt den namen k motors hätten sich
die große familie der welse ist somit um
einen frühen vorfahren reicher auch
heute lebende welz arten bringen ist
teilweise noch auf beachtliche größten
von bis zu zwei metern im aussehen haben
sich diverse gemessen an der zeitspanne
dabei nur sehr wenig verändert die
fischart stellt somit eine wahre
erfolgsgeschichte der evolution dar
der älteste fisch der welt nicht nur im
tal der wahre held dieser haare einen
reichtum maritime relikte bereit in
marokko im südwesten der sahara brachten
ausgrabungen mehrere versteinerungen
eines wahrhaft uralten wasser wesens zum
vorschein die schiefertafeln zeige ein
seltsam asymmetrisch geformtes tier das
etwas ähnlichkeit mit einem krummen
klein rochen aufweist wo sich allerdings
bei diesem tierchen vorder hinterteil
augen mund oder ausscheidungs organe
befanden ist aus den versteigerungen für
einen laien kaum ersichtlich exakte
untersuchungen ergaben dass unglaubliche
alter von 480 millionen jahren damit
gehört das uhrzeit hier mit dem
klangvollen namen humorloser mit zu den
allerersten größeren lebewesen überhaupt
die art war zwar vor den funden in
marokko schon bekannt allerdings ließen
sich die bizarren tiere mangels
gentechnisch verwertbarem material nie
sicher zuordnen
doch auch hier lieferte die sahara den
forschern ein weiteres puzzlestück in
der evolutionsgeschichte
zum aller ersten mal konnten spuren
uralter biomasse an den versteinerungen
sichergestellt werden
die genaue untersuchung schloss
schließlich die lücken im stammbaum und
heute weiß man dass humor ein früher
vorfahr der seesterne seegurken und
seelilien war die älteste farbe der welt
wer hat sich schon einmal die frage
gestellt ob die erde seit jeher ein
blauer planet war
knochenfunde und ähnliches lassen zwar
die rekonstruktion der gestalt eines
tieres zu wie beispielsweise dinosaurier
gefärbt waren blut im grunde jedoch bis
heute nur auf spekulationen natürlich
gibt es einen zweig der wissenschaft der
sich ausschließlich der frage nach der
färbung der welt und somit auch der
frühen welt widmet in der regel sprechen
wir von grauer vorzeit doch ein weiterer
spannender fund aus der sahara hat nun
eine ganz andere tatsache geliefert eher
beiläufig bei probebohrungen zu einem
erdölvorkommen brachten bergbauarbeiter
schiefertafeln ans tageslicht die auf
ein alter von 1,1 milliarden jahren
datiert werden konnten
die intensive untersuchung der steine
aus dem westafrikanischen benin becken
brachten neben vielen anderen
erkenntnissen die ältesten bekannten
farbpigmente der welt zum vorschein nach
dem langen schlaf mussten die winzigen
partikel zunächst biochemisch
wiederbelebt werden was sich dann im
reagenzglas zeigte war für die
australischen forscher eine große
überraschung die älteste farbe der welt
ist doch tatsächlich ein zartes rosa
hergestellt wurden die farbpigmente 1
von cyanobakterien die vermutlich auch
den allerersten sauerstoff auf erden
produzierten ob die erde damals als der
pinke planet durch das all sauste wird
trotz des sensationellen fundes leider
weiter ungeklärt bleiben
menschliche fossilien das erste
prähistorische menschliche skelett wurde
1823 in wels in großbritannien gefunden
da ist im schlamm verschüttet lag nahmen
damalige wissenschaftler an es handelte
sich um einen menschen der zu zeiten der
biblischen sintflut lebte sie begruben
die überreste zunächst später
untersuchten weitere forscher den fund
erst neueste technologien ließen im jahr
2009 die eindeutige altersbestimmung zu
tatsächlich lebte die zum skelett
gehörende frau etwa 33.000 jahre vor
unserer zeit das alter des fundes galt
damals schon als revolutionär auf dem
gebiet der menschheitsgeschichte
bis heute ist das exakte alter der
menschheit nicht vollständig geklärt
ebenso unklar waren und sind zu weiten
teilen immer noch unsere eigentliche
herkunft und biologische
entwicklungsgeschichte seit ab den 60er
jahren auffallend viele menschliche
skelette in afrika gefunden wurden
verdichteten sich hinweise auf einen
frühen garten eden auf dem schwarzen
kontinent seitdem werden immer neue
funde gemacht und die schlagzeilen über
häufen sich alles bisher angenommene
wissen muss seit den funden erneut
korrigiert werden in diesem ausgedehnten
höhlensystem das etwas außerhalb von
marrakesch in der sahara liegt fanden
forscher menschlichen fossilien mit
einem sensationellen alter von 650.000
jahren
doch nicht nur das alter erstaunte die
forscher dank modernster technik lassen
sich aus gut erhaltenen schädeln die
gesichter der menschen die vor mehreren
hunderttausend jahren lebten wieder
rekonstruieren die schier unglaubliche
meldung ist dass diese frühen vertreter
der art homo sapiens alleine von den
gesichtszügen her heute in einer
menschenmasse kaum auffallen würde
lediglich der körperbau war viel
stabiler und extreme muskel zudem waren
die gehirne nur etwa halb so weit
entwickelt wie heute
neben den überresten von homo sapiens
wurden gebeine von neandertalern und
weiteren prähistorischen menschen typen
gefunden das auffallendste dabei die
unterschiedlichen hominiden müssen sich
gekannt und miteinander verkehrt haben
erscheint ganz so als habe es sich bei
dem höhlensystem um einen frühen
multikulturellen hotspot der menschheit
gehandelt inzwischen ist zudem nahezu
sicher dass andere hunderassen wie der
neandertaler nie wirklich ausgestorben
sind
lange zeit nahm man an der moderne
mensch habe die konkurrenten
einfach verdrängt oder vernichtet seit
einiger zeit mehren sich jedoch die
belege dass die verschiedenen arten von
mensch regen kontakt pflegten sich
kreuzen und alle schließlich im homo
sapiens vereint aufging
diese haare erstreckt sich über ost nach
west von tansania bis marokko im norden
reicht die in weiten teilen fast bis zur
küste des mittelmeeres heran und im
süden bilden die länder mauretanien mali
niger tschad und sudan die derzeitigen
abschlüsse studien belegten dass sich
die größte wüste der erde seit 1920 um
etwa zehn prozent ausgedehnt hat
gewaltige stürme wälzen immer wieder
enorme sandmassen um
es bleibt abzuwarten welche geheimnisse
durch solche umlagerungen und weitere
entdeckungen von höhlen und frühen
menschlichen zivilisationen ans
tageslicht kommen was ist deine meinung
zu den funden in der sahara
glaubst du an die geschichte der wiege
der menschheit in einem afrikanischen
garten eden oder hast du eine ganz
andere ansicht lasst es uns wissen uns
interessieren wie immer eure stimmen zum
thema und nutzt dafür bitte die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder