{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTxhwLdaTjw","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Verlassene Schiffe, die du sehen musst! ","mylang":"de"}
die stählernen riesen der meere scheinen
oft unsinkbar doch die geschichte hat
uns gelehrt dass kein schiff unsinkbar
ist
manche verlieren an bedeutung andere
wiederum ruft der meeresboden zu sich
die caracalla
die 1926 gebaute passagierfähre druck
zur zeit ihres baus den namen peer alter
noch im jahr des baus wurde das schiff
in betrieb genommen 1933 brannte es an
seinem liegeplatz vollkommen aus der
brand hatte sich von der an den
fährhäfen ganzen in bahnhofshalle auf
das schiff ausgeweitet lediglich der
rumpf hatte das feuer unbeschadet
überstanden und wurde folgend an die
budgets und navigation company verkauft
diese liest zudem rumpf einen neuen
schiffskörper entwerfen und schon kurze
zeit später wurde das schiff gebaut das
neue aussehen wurde dem flugzeugbau
nachempfunden
louis proctor ingenieur von boeing
entropie aussehen
das design guide als revolutionär und
modern mit ihrem stromlinienförmigen bau
war sie ein vorreiter im schiffsbau erst
im november 1934 bekam das schiff seinen
endgültigen namen caracalla auf der
heute nahezu ausgestorbenen indianischen
sprache jean-luc bauer bedeutet
caracalla vogel am vierten juli 1935
wurde das schiff wieder in den dienst
gestellt und er freute sich sogleich
großer beliebtheit das schiff wurde zu
einer sehenswürdigkeit für touristen und
einheimische gleichermaßen neben den
regulären verfahren wurde der schiffe
auch für sogenannte mondlicht
kreuzfahrten verwendet zu beginn des
zweiten weltkriegs wurde dem schiff ein
neuer verwendungszweck zugedacht fortan
transportiertes arbeiter der navy und
erhebt den spitznamen arbeitstier von
pittis und 1946 kehrte das schiff in
seinen ursprünglichen dienst zurück und
obwohl ist immer noch sehr beliebt war
galt es bald als veraltet und ineffektiv
nachdem das schiff noch einige jahre auf
offener see und als ausflugsschiff im
zuge einer ausstellung in betrieb war
wurde sie 1967 ausgemustert die keller
color wurde nach alaska geschleppt und
diente dort vorerst als verarbeitungs
schiff in der krabbenfischerei und
später auch als fabrikhalle für shrimps
2010 sollte eine renovierung stattfinden
doch diese wurde nie in angriff genommen
in den folgenden jahren wurde die
caracalla als umwelt risiko und gefahr
für die schifffahrt bezeichnet im jahr
2015 wurde die verschrottung des
schiffes endgültig beschlossen nur
wenige teile des schiffs wurden als
souvenirs verkauft unter anderem an die
stadtkirche
ursprünglich war die cherry venture ein
skandinavisches frachtschiff das schiff
wurde 1945 unter dem namen scania im
schwedischen göteborg gebaut
sie erhielt später auch die namen slot
und tina band im jahr 1973 wurde sie
unter ihrem neuen namen cherry venture
teil des tankers proprietary limited die
ihren sitz in singapur hatte doch das
glück war ihr nicht gewogen noch im
selben jahr lief sie im thema beach in
australien auf grund
am 8 juli des jahres sollte das schiff
den weg von auckland nach brisbane
zurück legen ein sturm zog auf wellen
von zwölf metern höhe wurden in der
gegend aufgezeichnet da die cherry
venture nicht geladen war und somit
weniger tiefgang hatte bot sie den hohen
wellen mehr angriffsfläche
das schiff wurde folgend so weit in den
strand getrieben dass auch mehrere
bergungsversuche keinen erfolg brachten
der crew bestehend aus 24 mann dem
kapitän und den zwei an bord
befindlichen affen geschah nichts später
wurde das fragt von einem unternehmer
gekauft der das schiff wieder in betrieb
nehmen wollte
jedoch scheiterten alle versuche die
cherry venture von dem strand zu
entfernen 1985 wurde der
schiffspropeller aus edelstahl entfernt
und als denkmal auf dem rainbow bridge
aufgestellt durch den zunehmenden
verfall und die gefahr die damit für die
vielen touristen einherging wurde ende
2006 ihr abriss bekanntgegeben die
rettung des schiffes wurden unter einer
großen menge sand begraben
von zeit zu zeit wird jedoch durch
erosionen ein teil des wracks freigelegt
al mansur al mansur zu deutsch der
sieger wurde 1983 von einer finnischen
werft an den irakischen
staatspräsidenten saddam hussein
übergeben
die besatzung bestand dabei aus 120 mann
das schiff war ein geschenk der
saudiarabischen königsfamilie an den
präsidenten der name bezieht sich auf
den kalifen und gründer von bagdad die
megayacht hatte eine länge von 120
metern und acht decks ein
hubschrauberlandeplatz und ein eigenes
krankenhaus waren ebenfalls teil der
ausstattung der zentrale saal bot für
200 personen platz
jedoch gab es nur zehn doppelkabinen an
bord der ahlmann zur zum schutz von
saddam hussein in notfällen war ein
mini-u-boot in das schiff integriert zu
beginn des irak kriegs wurde die al
mansur in eine innere hafenanlage
verlegt von einigen kleineren us navy
bomben getroffen wurden große teile des
schiffs von den feuern der explosion
fast vollständig zerstört das
ausgebrannte schiff befindet sich noch
heute im selbigen hafen der größte
schiffsfriedhof innovative liegt auf der
halbinsel rastner tchibo im
afrikanischen staat mauretanien der
schiffsfriedhof von nouadhibou ist der
weltweit größte schiffsfriedhof der
durch verfall entstanden ist um die
schiffe dort hatte sich niemand mehr
gekümmert und sie waren über jahre
hinweg wind und wetter ausgesetzt
eine expedition der oxford universität
gab im jahre 2004 an das 104 schiffe
wenigstens zu teilen über die
wasseroberfläche ragen sich 22 jedoch
vollkommen unter wasser befinden manche
der schiffe liegen nahe ufer andere
wiederum schwimmen weit entfernt im meer
jahre lang ließen die behörden zu das
ausgemusterte schiffe nicht abgeschleppt
sondern einfach vor ort verlassen worden
waren besonders die nationalisierung der
mauretanischen fischwirtschaft führte zu
einer dramatischen wende unerfahrene
fischer kauften schiffe in schlechtem
zustand und ließen sie dann vor ort
verfallen
im jahr 1992 war nur etwa die hälfte der
einsatz bereit 1999 sollten die wracks
von dem französischen unternehmen ikea
für einen symbolischen preis nach europa
schicken um dort für recycling zu sorgen
proteste der schiffseigentümer brachten
jedoch dazu den vertrag zu kündigen die
eu stellte schließlich zwei millionen
euro zur beseitigung der schiffe bereit
eine schädigung der umwelt durch
ölverlust wurde befürchtet außerdem
wollte man die hafeneinfahrt wieder frei
halten mit dem geld sollten die schiffe
in eine nahegelegene bucht abgeschleppt
werden wo sie als habitat für fische und
andere meeresbewohner dienen sollten
auch dieser plan wurde verworfen und
ebenfalls mit 26,2 millionen euro der eu
kommission konnten die schiffe nicht
entfernt werden
costa concordia die costa concordia ist
fast jedem ein begriff bei ihrer
indienststellung war sie das größte
italienische schiff überhaupt am 17 juli
2006 eineinhalb jahre nach baubeginn
fand die taufe des schiffes statt acht
tage später begann sie ihre
jungfernfahrt vier jahre vor dem
endgültigen unglück rammte das schiff
als folge heftiger sturmböen die
hafenanlage von palermo dabei wurde der
schiffe allerdings nur leicht beschädigt
die wahre katastrophe folgte erst im
jahr 2012 freitag 13 januar 2012 19 uhr
hafen von civitavecchia
die costa concordia verlässt den hafen
unter dem kommando des kapitäns
francesco chicchi nur mit dem ziel
savannah
danach soll das schiff nach vier
weiteren stopps palermo anlaufen
die costa concordia hat 4229 personen an
bord die nacht ist sternenklar und das
meer ziemlich ruhig 21 uhr 45 nahe der
insel mio die costa concordia kollidiert
mit einem felsen der dem release goll
vorgelagert ist der felsen reißt einen
70 meter langen riss in den rumpf die
meisten passagiere befinden sich beim
abendessen als ein heftiger ruck das
schiff erschüttert bald kommt es zu
einem stromausfall
während sich die maschinenräume weiter
mit wasser füllen versucht der kapitän
die gäste zu beruhigen anstatt eine
evakuierung anzuordnen
es ist die rede von einem problem mit
der energieversorgung diejenigen
menschen die vorsorglich schon mit
schwimmwesten an deck stehen werden
zurück in ihre kabinen oder in den salon
beordert 22 uhr 30 ein hornsignal
kündigt die evakuierung an
sechs minuten später werden die
passagiere aufgefordert sich in
rettungswesten an deck zu begeben
als sich das schiff stärker zur seite
neigt springen etwa 200 menschen von
bord und schwimmen die 100 meter
entfernte insel an
schon bald erreichte das erste boot der
küstenwache den unfallort die passagiere
werden in rettungsbooten und den zu
hilfe eilenden boten an land gebracht
mit hilfe von hubschraubern sind die
meisten menschen um circa 4 uhr 45 in
sicherheit gebracht worden
am 15 januar wurden noch 50 personen
vermisst
drei von ihnen wurden an diesem tag noch
vom rumpf der costa concordia gerettet
die anzahl der todesopfer belief sich
schlussendlich auf 32 der letzte tote
wurde erst im august 2014 gefunden
gegen den kapitän der das schiff schon
vorzeitig verlassen hatte und den ersten
offizier wurde wegen fahrlässiger tötung
und herbeiführung eines schiffbruchs
ermittelt nach dem unglück lag die costa
concordia noch zwei jahre im meer
in einer aufwendigen bergungsaktion wo
das schiff schließlich auf einer
plattform abtransportiert und nach gerne
wahr überführt wo sie auch verschrottet
wurde lady elizabeth die lady elizabeth
war ein dreimaster aus eisen sie wurde
1879 zu wasser gelassen ihre vorgängerin
gebaut 1869 war vor australien gesunken
beide schiffe hatten denselben
baumeister john wilson welcher
eigentümer dieses und auch weitere
schiffe war musste 1884 schließlich
konkurs anmelden alle seine schiffe
wurden verkauft die lady elisabeth
gegenüber den besitz von george
christian kevin kerr in wurde auch
kapitän des schiffes
auch nachdem er das kommando über das
schiff seines verstorbenen bruders
übernahmen blieb das schiff in seinem
besitz
erst 1906 wurde das schiff für 3250
pfund an eine firma aus norwegen
verkauft peter julius haag wurde als
kapitän eingesetzt
doch während der fahrt von peru in den
heimathafen ereignete sich etwas
seltsames zwei männer der besatzung
erkranken an malaria ein dritter klagte
ebenfalls über unwohlsein
der kapitän erlaubte den kranken
seemännern an deck zu gehen um frische
luft zu atmen
kurze zeit später wurde das verschwinden
eines finden bemerkt auch ausgiebige
suchen brachte keinen erfolg
daraus folgerte der kapitän dass er wohl
selbstmord begangen haben musste in dem
er über bord gesprungen war gegen 19 uhr
desselben tages wurde auch der zweite
patient am ist auch dieser blieb
verschwunden beide männer schien der
wahnsinn gepackt zu haben und julius
haag orderte eine überwachung des
dritten kränkelnden mannes an
auch die offiziellen untersuchungen
brachten keine neuen hinweise
durch ein unwetter stark beschädigt
wurde das schiff nach eingehender
besichtigung für nicht seetüchtig
erklärt bis zum 17
februar 1936 war es auf den
falklandinseln stationiert als die
leinen rissen wurde sie an die weltbank
aufgespült dort liegt sie trotz
diskussionen über einen möglichen
abtransport noch heute schrieb stakes
das trieb stakes war ein kanadisches
handelsschiff das im sommer des jahres
1895 im jose auf grund lief von dort
wurde sie in den big brother verlegt wo
sie im september sank da keine
reparaturen vorgenommen worden waren
irak liegt heute zusammen mit 26 anderen
schiffswracks im gebiet des verfalls
national marine park und ist durch den
gut erhaltenen rumpf ein beliebtes ziel
für taucher das leben auf see scheint
ziemlich aufregend und gefahr voll zu
sein
was sind denn eure erfahrungen wart ihr
schon einmal mit einem schiff auf
offenem meer unterwegs würdet ihr
vielleicht sogar gerne auf einem schiff
arbeiten schreibt es uns doch unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder