{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hO5G3-Fh0IE","mytitle":"TopWelt,Unglaubliche Wikinger Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die gruppe der wikinger beschreibt ein
see fahrendes volk das zwischen den
jahren 800 und 1000 50 nach christus
seine blütezeit erlebte die nordmänner
waren bei ihren feinden
berühmt-berüchtigt da sie ihre
widersacher immer wieder überfielen und
zu kampfhandlungen zwang die wikinger
stammen aus dem nord- und ostseeraum und
haben bis heute einen großen kulturellen
einfluss auf unsere moderne welt so
befassen sich beliebte serien die
vikings mit den kriegerischen und
religiösen handlungen der nordmänner
während die kinderserie wickie und die
starken männer schon seit vielen
jahrzehnten kultstatus genießt heute
präsentieren wir euch archäologische
funde aus der wikingerzeit die euch mit
sicherheit faszinieren werden lasst uns
loslegen
rosenberg schiff im jahre 1904 gelang es
den schwedischen forschern hakan celik
und gabriel gustafsson das oseberg
schiffe norwegen zu bergen das besondere
an dem gefährt war die tatsache dass es
von den wikingern wahrscheinlich zu
zeremoniellen zwecken verwendet wurde
dafür sprechen einerseits die
aufwendigen verzierungen die auf dem
oseberg schiff angebracht sind jedoch
beherbergte das um das jahr 820 erbaute
objekten noch ein weiteres geheimnis
hinter dem mast des wasser fahrzeuges
brachten seine erbauer eine grabkammer
an in denen später die überreste von
zwei frauen gefunden werden sollten
während eine tote ein alter von etwa 70
erreichte wurde die andere verstorbene
zirka 30 jahre alt die verblichenen
wurden für die reise ins jenseits mit
zahlreichen grabbeigaben ausgestattet so
fanden sich in der schwimmenden
grabkammer kostbare seiden erzeugnisse
die aus weit entfernten ländern stammten
doch auch schnitzereien schlitten und
gegenstände des alltags von ihren weg in
das grab der toten das besondere
interesse der forscher erweckte eine
spezielle holz trompete die über einen
meter lang war aufgrund dieser für die
damalige zeit luxuriösen mit giften
nehmen die forscher an dass es sich bei
den bestatteten und hochrangige wikinger
frauen gehandelt haben muss anfänglich
vermuteten die zuständigen
wissenschaftler dass es sich bei einer
der beiden toten womöglich um die
berühmte königin oster handeln könnte
mittlerweile hat sich die fachwelt
jedoch wieder von dieser these
distanziert die wahre identität der
verstorbenen bleibt also weiterhin ein
rätsel
die neuesten theorien legen nahe dass
die jüngere wikingerin womöglich eine
hoch priesterin war depot von fontwell
der silberschatz der wikinger welcher im
jahre 1840 in der nähe der englischen
stadt preston gefunden wurde
sollte später als depot von fontwell in
die geschichtsbücher eingehen
die ansammlung von mehr als 8600
gegenständen die allesamt aus gold und
silber gefertigt wurden book insgesamt
mehr als 40 kilogramm
damit ist dieser fund der größte
silberschatz der wikinger der jemals
außerhalb russlands entdeckt werden
konnte
genauere untersuchungen ergaben dass die
nordmänner ihre kostbarkeiten
wahrscheinlich im zehnten jahrhundert an
ihrem späteren fundort platzierten dass
die polak auf jener strecke welche die
wikinger zur damaligen zeit nutzen und
von ihren siedlungen in yorkshire zur
offenen see zu gelangen es ist möglich
dass die wikinger ihren schatz
versteckten nachdem sie im jahre 1902
kurzzeitig aus der region des heutigen
dublin vertrieben wurden für den fall
einer erneuten vertreibung wollten die
wikinger also vorbereitet sein falls die
bewohner der region ihre städten
fluchtartig verlassen mussten bliebe
womöglich nicht genügend zeit um die
edlen gegenstände mitzunehmen
wahrscheinlich entschieden sich die
wikinger deshalb dazu ihr silber und
gold zu vergraben so wurde einerseits
sichergestellt dass die künftigen feine
der nordmänner nicht zwangsläufig auf
deren schätze stießen und andererseits
konnte der hort aus edelmetallen bei
einer etwaigen rückkehr von den
wikingern abermals geborgen werden auch
für die geschichtsschreibung sollte der
depot von fontwell eine wichtige rolle
spielen
die wikinger könige siegfried und knut
sind uns heute nur deshalb ein begriff
da sich ihr konterfei auf einigen münzen
befindet welche zum geborgenen schatz
gehören wikinger bogen die bogen welche
die wikinger unter der herrschaft von
harald blauzahn beziehungsweise von sven
gabel bad bauten unterscheiden sich in
ihrer bauart deutlich von jenen gebäuden
die wir beispielsweise aus der
ritterzeit kennen tatsächlich bieten die
nordmänner für ihre bauten eine
ringförmige struktur die später als
trelleborg typ kategorisiert werden
sollten
zu diesen charakteristischen ringboden
zählen insgesamt fünf anlagen die sich
allesamt im heutigen dänemark befinden
die größte dieser bogen ist die aggas
borg der schutzwall verfügt über einen
inneren durchmesser von 240 metern
während die häuser in der anlage bis zu
32 meter lang waren über den genauen
zweck der wikinger burgen streiten die
wissenschaftler bis heute einige
forscher vermuten dass es sich bei den
ringförmigen bauten um kasernen handelte
in denen die nordmänner ihre krieger für
die kämpfe gegen die engländer aus
bildeten jedoch könnte es sich auch um
schutzwälle gehandelt haben welche den
wikingern im falle eines feindlichen
angriffs als rückzugsort dienten andere
theorien besagen wiederum dass die ring
burgen keinen möglichen praktischen
zweck besaßen sondern nur die macht der
herrschenden könige repräsentieren
sollten
ob dies wohl auch der zweck der burgring
war deren überreste erstmals im jahre
1971 entdeckt wurden
die ring burg wurde auf der heutigen
insel seeland errichtet die zu dänemark
gehört da die ruinen nahelegen dass die
anlage im zehnten jahrhundert gebaut
wurde ist es wahrscheinlich dass dieses
vorhaben im namen von harald blauzahn
geschah welcher zwischen den jahren 1970
und 1987 über norwegen und dänemark
erste der wahl der burgring maß elfmeter
in der breite während der gesamte
durchmesser des baus 145 meter betrug
2014 konnten experten das ursprüngliche
aussehen der burgring dank modernster
computertechnik in rekonstruieren es
wurde außerdem festgestellt dass die
tore der wikinger burg einst einem feuer
zum opfer fielen
ob dies das resultat einer kriegerischen
auseinandersetzung oder einer
brandkatastrophe war ist derzeit
gegenstand der forschung bestattungs
boote wir in unserem ersten
vorgestellten beispiel bereits
feststellen konnte war es für die
wikinger nichts ungewöhnliches boote und
schiffe für die bestattungen von toten
zu verwenden
dies beweist auch der archäologische von
der den forschern im schwedischen
uppsala gelangen die archäologen stießen
auf die überreste zweier bestattungs
boote die sich in einem exzellenten
zustand befanden auch die art der
bestattung selbst gab den experten
zahlreiche aufschlüsse über die kultur
und treten der wikinger neben den
knochen eines mannes konnten auch die
sterblichen überreste eines pferdes und
eines hundes auf dem boden entdeckt
werden nur die mächtigsten männer in den
regen der wikinger wurden auf diese art
und weise zur letzten ruhe gebettet
so war es sitte dass die bestattungs
boote mit geopferten tieren kostbaren
schätzen sowie allerlei waffen beladen
wurden ursprünglich stammte die
tradition aus der eisenzeit jedoch wurde
sie zur zeit der wikinger welchen etwa
auf die jahre 800 bis 1000 50 nach
christus datiert werden kann nahtlos
fortgeführt der fund aus der
schwedischen provinz gliedert sich dabei
in eine reihe ähnlicher entdeckungen ein
auch in norwegen konnte ein bestattungs
bot der wikinger gefunden werden ebenso
im westen schottlands
hier gaben die bestatter den
verstorbenen unter anderem eine axt ein
schild eine zange und einen
mit ins jenseits auch hier befanden sich
die überreste eines hundes und eines
pferdes die zu ehren des toten geopfert
worden waren die wikinger glaubten dass
die getöteten tiere den verstorbenen im
jenseits als treue begleiter dienten
neben pferden und hunden wurden zu
diesem zwecke auch falken geopfert das
wikinger schwert mit ihren schwertern
lernten die wikinger ihren feinden im
zweikampf das fürchten
sie waren im frühen mittelalter in
großen teilen west- und nordeuropa weit
verbreitet und veränderten sich im laufe
der zeit immer wieder leichten ihre
erscheinungen die meisten der zwischen
dem achten und elften jahrhundert
produzierten waffen waren zwischen 84
und 105 cm lang wobei die klinge des
schwertes jenseits einer länge zwischen
70 und 90 zentimetern ausmachte
dank des geringen gewichts von ungefähr
einem bis eineinhalb kilogramm konnte
die waffe im kampf blitzschnell geführt
werden die waffe eines kriegers
repräsentierte gleichzeitig auch immer
dessen gesellschaftlichen status nur die
bedeutsamsten kämpfer der wikinger
erfuhren das privileg ein aufwendig
gestaltetes schwert führen zu dürfen da
dieses in seiner herstellung äußerst
teuer bar je höher der rang einer person
war umso kostbarer war auch deren
schwert verziert wahrscheinlich besaßen
dennoch recht viele wikinger ein schwert
da sie die waffen ihren besiegten
gegnern raubten und fortan selbst
verwendeten bis ein wikinger genügend
schätze zusammen gesammelt hatte um sich
eine eigene klinge anfertigen zu lassen
musste dieser erst erfolgreich an
mehreren überfällen teilnehmen die
unerfahrenen und mittellosen krieger
wurden hingegen mit äxten oder sperren
ausgestattet dafür deren herstellung
deutlich weniger teures edelmetall
benötigt wurde als im falle des
schwertes die kostbarsten schwerter der
damaligen zeit besaßen in etwa den
gleichen wert wie 16 milchkühe was
wiederum eine halben königskrone
entsprach da es sich nur die wenigsten
familien leisten konnten jedes mitglied
mit einem neuen schwert auszustatten
wurden die waffen über mehrere
generationen hinweg weiter vererbt
wikinger von grube mit hilfe eines
metalldetektors konnte im südwesten von
schottland ein bedeutsamer wikinger
schatz entdeckt werden
das sammelsurium besteht aus mehr als
100 artefakten und ist der bedeutendste
fund seiner art seit über 120 jahren die
wikinger von grube besteht aus
zahlreichen kostbarkeiten die aller
wahrscheinlichkeit nach aus dem
neunzehnten jahrhundert stammen so
konnten unter anderem edle gegenstände
aus gold und silber wie broschen oder
armbänder gefunden werden doch auch eine
außergewöhnliche silber tasse und ein
silbernes kreuz waren teil des
sensationsfundes die taste entstammt der
zeit von karl dem großen und kommt mit
zahlreichen detaillierten gravuren daher
ebenso ließen sich glasperlen finden die
zur zeit der wikinger als besonders
kostbar gehalten durch die vielfalt der
enthaltenen gegenstände ist der schatz
für die wissenschaft von enormer
bedeutung die objekte stammen aus den
unterschiedlichsten regionen und haben
ihren ursprung in großbritannien
skandinavien und dem europäischen
festland
dadurch können die wissenschaftler
wichtige rückschlüsse bezüglich der
außenpolitik der wikinger und ihren
interaktionen mit anderen fall kann
ziehen
heimlicher fund ein britisches du macht
er sich strafbar als es den fund eines
wikinger schatz es verheimlichte der
einen gesamtwert von rund zwölf
millionen pfund besitzt
mithilfe von metalldetektoren stießen
die gauner nach einer farm auf eine
ansammlung der verschiedensten artefakte
von unglaublichen wert nachdem die
geheimniskrämerei der männer offenbart
wurde konnte das gericht ihnen hohe
gefängnisstrafen auf der 38 jahre alte
george paul welchem die justiz die
hauptschuld zusprach muss eine
haftstrafe von zehn jahren verbüßen
während sein kumpane der 51-jährige
leighton davis für achteinhalb jahre
hinter gitter muss der schatz stammt aus
der zeit von alfred dem großen und ist
somit bereits 1100 jahre alt die männer
weigerten sich ihren fund bei den
behörden zu melden jedoch hätte sich
ehrlichkeit in diesem falle mehr als
bezahlt gemacht hätten die beiden
ganoven ihre entdeckung offiziell
deklariert hätten beide beteiligten
jeweils einen finderlohn in höhe von
500.000 pfund erhalten
zu ihrem eigenen leidwesen behielten sie
jedoch die gegenstände welche sie im
jahre 2015 in der englischen grafschaft
hervor
wahrscheinlich waren die artefakte teile
einer grabbeigabe die einer bedeutsamen
persönlichkeit aus der wikinger armee
mitgegeben wurde
so befanden sich unter anderem rund 300
münzen und einen gold gefasster
bergkristall unter den gegenständen dazu
kommt außerdem ein armband welches einen
drachenkopf abbildet bislang konnten
jedoch nur 31 der insgesamt 300 menschen
geborgen werden was haltet ihr von den
vorgestellten kunden faszinieren euch
die nordmänner auch so sehr wie uns wir
freuen uns bereits auf eure zahlreichen
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder