{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GM-8o_32g8g","mytitle":"TopWelt,Unvorstellbare Dinge, die auf anderen Planeten passieren! ","mylang":"de"}
das universum unendliche weiten
dieser satz mag manchem bekannt
vorkommen stammt er doch aus dem intro
der science fiction serie raumschiff
enterprise
dabei gelangt die crew immer wieder auf
fremde planeten und taucht in unbekannte
welten ein dass die erde nicht der
einzige planet im weltall ist hat man
schon vor jahrhunderten herausgefunden
so waren die inneren planeten des
sonnensystems bereits den alten griechen
bekannt und seit der erfindung des
fernrohrs durch galileo galilei rückten
auch jupiter und saturn in unser
blickfeld später wurden dann noch uranus
und neptun entdeckt bluetooth wurde
ursprünglich als der äußerste planet
unseres sonnensystems betrachtet erst im
jahr 2006 wurde bluetooth von der
internationalen astronomischen union der
planeten status jedoch aberkannt
seitdem gilt er nur noch als zwergplanet
aber auch außerhalb unseres
sonnensystems existieren unzählige
planeten sterne diese exoplaneten
beherbergen eine welt die jenseits
unserer vorstellungen existiert macht
euch bereit für eine kleine reise durch
unbekannte welten und zu planeten wo
unfassbare dinge geschehen alle diese
ereignisse beruhen auf
wissenschaftlichen forschungen und
tragen sich auf exo planeten und monden
einiger planeten unseres sonnensystems
möglich zu
der planet der zwei schatten mit hilfe
des weltraumteleskops kepler haben
wissenschaftler vor kurzem den
exoplaneten kepler-16b entdeckt dieser
befindet sich rund 200 lichtjahre von
der erde entfernt im sternbild des
schwans zwar weiß man über die konkrete
beschaffenheit dieses planeten noch
nicht sehr viel
doch möglicherweise handelt es sich
dabei sogar um einen gasplaneten der
ähnlich aufgebaut ist wie jupiter oder
saturn wahrscheinlich besteht er zur
hälfte aus stein und zur anderen hälfte
aus gas sichergestellt ist jedoch die
tatsache dass dieser planet über zwei
sonnen verfügt der planet bewegt sich
nämlich um den doppelstern keppler 16
aufgrund der tatsache dass gleich zwei
sterne dem planeten bestrahlen findet
man auf ihm auch zwei schatten für einen
kompletten umlauf um den doppelstern
benötigt kepler-16b rund 229 tage
kepler 16b befindet sich aber außerhalb
der habitablen zone
das ist jener bereich um einen stern in
dem theoretisch leben wie wir es kennen
möglich ist der doppelstern keppler 16
selbst besteht aus einem kleinen stern
der etwa ein fünftel der masse unserer
sonne aufweist und einem größeren stern
der um ein drittel kleiner ist als
unsere sonne
die beiden sonnen umkreisen sich
gegenseitig in einem abstand von 35
millionen kilometer aufgrund der
geringen masse der beiden sterne
strahlen diese nur sehr wenig wärme ab
deshalb herrschen auf kepler-16b
wahrscheinlich temperaturen um die minus
100 grad celsius leben wird es dort
aller wahrscheinlichkeit nicht geben und
niemand kann die beiden schatten
betrachten wo es steine regnet eine
gänzlich andere welt eröffnet ein exo
planet der sich in einer entfernung von
rund 490 lichtjahren von der erde im
sternbild des einhorns befindet der
exoplanet corot 7b ist ein
gesteinsplanet welcher der erde von
seiner beschaffenheit her am ähnlichsten
ist er ist der kleinste aller derzeit
bekannten exoplaneten sein durchmesser
beträgt rund 20.000 kilometer und seine
masse entspricht dem fünffachen der
erdmasse auch sein durchmesser ist damit
fast doppelt so groß wie jener der erde
deshalb dürfte der planet auch über eine
ähnliche dichte verfügen wie unser
heimatplanet corot-7b befindet sich in
sehr geringem abstand zu seiner mutter
stern für einen umlauf um den stern
benötigt der planet nur 20 stunden
der planet ist lediglich zweieinhalb
millionen kilometer vom zentralgestirn
entfernt unsere sonne befindet sich im
vergleich dazu in einer entfernung von
150 millionen kilometern von der erde
durch seine nähe zum stern ist es auf
dem planeten vermutlich auch sehr heiß
durch die enorme hitze schmelzen sogar
gesteine forscher haben die
atmosphärischen bedingungen auf diesem
planeten simuliert demnach besteht die
atmosphäre aus dampf der aus lava sehen
aufsteigt die atmosphäre setzt sich
deshalb vorwiegend aus natrium kalium
siliziumoxid und sauerstoff zusammen
dazu kommen noch mineralstoffe wie
magnesium aluminium kalzium und eisen
die zu den bestandteilen der gesteine
auf diesem planeten zählen diese
kondensieren in der atmosphäre aus und
fallen als gesteins regen zu boden würde
man auf diesem planeten spazieren gehen
so hätte man mit einem heißen regen aus
kieselsteinen zu rechnen und die
temperatur betrüge rund 1000 grad
celsius der wolken planet gliese 12 14 b
oder auch gj12 14 b genannt ist
ebenfalls ein erdähnliche planet der
sich in einem benachbarten sonnensystem
befindet er umkreist den roten
zwergstern 12 14 und ist 50 lichtjahre
von der erde entfernt wissenschaftler
haben diese mögliche supererde bereits
im jahr 2009 entdeckt damals wurde
dieses objekt als erdähnliche exoplanet
bezeichnet wegen seines geringen
abstands zum roten zwerg geo 12 14
dürfte es auf dem planeten sehr heiß
sein
auf der oberfläche des planeten
herrschen vermutlich temperaturen von
120 bis 280 grad celsius
der planet besteht aus einer überaus
wasserreichen atmosphäre
der großteil der atmosphäre dürfte aus
wasserdampf bestehen das haben
beobachtungen mit hilfe des hubble
teleskops ergeben
japanische wissenschaftler haben zudem
vor kurzem mittel spektralanalyse des
reflektierten lichtes herausgefunden
dass der planet von einer dicken
wolkendecke verhüllt wird als messgröße
verwendete man dabei die sogenannte
albedo darunter versteht man die
reflektion stärke des einfallenden
lichtes
je höher die albedo ist desto mehr licht
wird wieder in den weltraum
zurückgestrahlt wasserdampf absorbiert
hingegen das sichtbare nicht regelmäßig
aufgrund des hohen wassergehalts ist der
planet daher ständig von einer dicken
wolkenschicht bedeckt
ob der planet über eine feste oberfläche
verfügt ist bislang jedoch noch nicht
bekannt
aufgrund des hohen wasserdampfgehalt
wird jedoch vermutet dass der großteil
des planeten aus ozean besteht planeten
gliese 12 14 b werden oft als super erde
bezeichnet eine super erde zeichnet sich
dadurch aus dass ihre masse und radius
größer sind als die der erde aber
kleiner als jene von eisriesen die
uranus oder neptun der sturm planet
stürme gibt es überall wo eine
atmosphäre vorhanden ist
doch die stürme die auf dem planeten mit
der bezeichnung hd 18 97 33 beherrschen
sprengen jede menschliche
vorstellungskraft die stärksten
hobbykeller auf der erde erreichen
windgeschwindigkeiten von bis zu 400
kilometer pro stunde
ein tornado der stärke 5 kann
windgeschwindigkeiten von über 500 km
pro stunde erreichen
doch diese stürme neben sich im
vergleich zu denen auf hd 18 97 33 b wie
ein laues lüftchen aus dieser im jahr
2006 mit hilfe des astronomischen
satelliten hipp akkus entdeckte
exoplanet ist rund 64 lichtjahre von
unserem sonnensystem entfernt und
befindet sich im sternbild fuchs der
planet befindet sich ebenfalls recht
nahe an seine mutter stern und einen
planeten jahr dauert rund zwei tage
interessant ist jedoch vor allem seine
atmosphäre die atmosphäre dieses
planeten kann relativ leicht erforscht
werden da der planet von der erde aus
betrachtet scheinbar seine mutter stern
quert und damit gut beobachtet werden
kann
nachdem durch diese beobachtungen
ermittelten daten toben auf diesem
exoplaneten ständig stürme mit einer
windgeschwindigkeit von 8600 90
kilometer pro stunde
das entspricht der achtfachen
schallgeschwindigkeit regentropfen die
mit dieser geschwindigkeit auf ein
hindernis treffen werden zu tödlichen
geschossen ein menschlicher besucher
würde durch den sturm mehrmals zu rund
um den planeten gewirbelt werden
durchlöchert von regentropfen der planet
umkreist den stern 18 97 33 der sich
rund 64 lichtjahre von der erde entfernt
befindet winzige gas teilchen in der
atmosphäre die durch die starken stürme
herumgewirbelt werden verleihen den
planeten eine bläuliche färbung welche
derjenigen der erde ähnelt
der saturnmond titan um außergewöhnliche
bedingungen auf einem planeten zu finden
muss man nicht gleich unser sonnensystem
verlassen auch der saturnmond titan
bietet außergewöhnliche bedingungen
dieser natürliche satellit ist der
einzige mond in unserem sonnensystem der
über eine dichte atmosphäre verfügt die
atmosphäre dieses mondes besteht zu
einem überwiegenden teil aus stickstoff
auch spuren organischer verbindungen
wurden bereits festgestellt die
oberfläche des mondes setzt sich
hauptsächlich aus methanhydrat zusammen
auf titan gibt es vor allem am nordpol
zahlreiche sehen diese bestehen aber
nicht aus wasser sondern aus flüssigem
methan methan kommt auf der erde nur in
gas form vor oder in gefrorener form
unterirdische methangas vorkommen findet
man auf der erde beispielsweise in
sibirien darauf titan jedoch
aussergewöhnlich tiefe temperaturen
herrschen ist das methan dort so stark
gefroren das ist flüssig ist der mond
titan hat einen durchmesser von 5150
kilometern und ist somit der größte der
saturnmonde unter der oberfläche könnte
es allerdings auch wasser in flüssiger
form geben obwohl auch dort temperaturen
weit unter null grad celsius herrschen
leben wie wir es kennen ist auch auf
titan nicht möglich da der mond sehr
weit von der sonne entfernt ist
allerdings wurde der mond bereits von
uns besucht die europäische raumsonde
huygens stattete dem mond einen besuch
ab und lieferte die ersten video bilder
von seiner oberfläche schroffe
felsformationen aus eis erheben sich
dort unter einem orangefarbenen himmel
aufgrund des hohen methan gehalts ist
titan für menschen nicht bewohnbar
der mond wird daher oft auch als
giftiger zwillingen der erde bezeichnet
die entdeckung von exoplaneten immer
wieder entdecken wissenschaftler in
benachbarten sonnensystemen planeten
diese planeten gehören zu extrasolaren
systemen an und werden deshalb kurz als
exoplaneten bezeichnet nachgewiesen wird
die existenz dieser exoplaneten mithilfe
physikalischer messmethoden planeten die
über einen großen winkel abstand zum
zentralgestirn verfügen sind leicht
ausfindig zu machen
auch große planeten sind leicht zu
entdecken da sie mehr licht reflektieren
und junge planeten sind tektonisch meist
aktiv weshalb sie im infrarotspektrum
leicht ausfindig gemacht werden können
kleinere planeten hingegen die sich
dicht an ihrer sonne befinden sind
jedoch viel schwerer zu erkennen hier
helfen astronomische methoden wie die
astro metro die ermittlungen der
radialgeschwindigkeit der planeten
transit oder der sogenannte mikro linsen
effekt oder gravitationslinseneffekt die
beobachtung dieser planeten kann auch
mit einem weltraumteleskop erfolgen
allerdings erscheint hier nicht der
planet als solcher sondern es wird
lediglich ein punkt ausfindig gemacht
dieser ist erst bei entsprechen der
vergrößerung astronomischer bilder zu
erkennen astronomen schätzen aufgrund
der bisher vorhandenen daten dass sich
in unserer milchstraße rund 100
milliarden planeten befinden
dabei ist die milchstraße nur eine von
mehreren hundert millionen anderer
galaxien die es in unserem bisher
bekannten universum gibt die frage ob es
auf anderen planeten auch leben gibt
kann bis heute zwar nicht wirklich
beantwortet werden doch man nimmt an
dass es auch exoplaneten gibt die mit
unserer erde vergleichbar sind
wenn du an der astronomie oder der
entdeckung von exoplaneten und fremden
welten interessiert bist so teil uns
seine erfahrungen mit schreibt dazu
einfach einen kommentar du kannst du uns
auch hinweise liefern welche planeten
oder astronomische objekte besonders
interessante physikalische vorgänge
aufweisen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder