{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i3rDchnMCX4","mytitle":"TopWelt,Unheimliche Signale aus dem Weltraum! ","mylang":"de"}
wer das sanfte funken am nächtlichen
himmel beobachtet der man kaum glauben
welche atemberaubenden schauspiele sich
jetzt in diesem moment in den weiten des
weltalls ereignen in fernen galaxien
geraten planeten in die unerbittliche
gravitation schwarzer löcher flecker
sterne posieren vor energie und vieles
mehr mit satelliten teleskopen und
bemannte raumfahrt versucht die
menschheit die geheimnisse des alls zu
ergründen sie für uns sichtbar und
hörbar zu machen
doch nicht immer können wir uns das was
wir dabei entdecken eindeutig erklären
und manche aufnahmen aus dem all
erzählen mehr von menschlichen tragödien
als von außerirdischem leben hier sind
zehn unheimliche signale die aus den
tiefen des weltalls zur erde
vorgedrungen sind
herzschlag aus dem all das interesse der
gebrüder julika cordelia an der
radiotechnik wurde im jahr 1949 entfacht
die us besatzungsarmee verkaufte damals
veraltete funkausrüstung zu
schleuderpreisen und so richteten der
16-jährige art chile und seien gerade
einmal 10 jähriger bruder giovanni
battista unter dem dach ihres
elternhauses in erba am comer see ihre
erste funkstation 1
im verlauf der jahrzehnte bauten sie
ihre ausrüstung zu einer vollständigen
satelliten beobachtungsstation in der
nähe von turin aus ihre aufmerksamkeit
galt vor allem der sowjetischen
raumfahrt da die staaten im vorfeld
veröffentlicht wurden verbrachten die
brüder unzählige stunden vor dem
empfänger immer in der hoffnung auf
hinweise auf bisher geheim gehaltene
missionen
so wurden sie im jahr 1957 zeugen einer
historischen übertragung auf dem
satellit sputnik 2 war mit der hündin
laika das erste lebewesen ins all
geschickt worden der leica wenige
stunden nach dem raketenstart verstarb
müssen die brüder ein sehr kleines
zeitfenster getroffen haben
sie empfingen den während der mission
durch einen speziellen raumanzug
gemessenen herzschlag der hündin die
legende der phantom kosmonauten bleiben
wir noch einen moment bei den brüdern
julika cordelia ihnen verdanken wir
nämlich eine der schaurigsten theorien
über die bemannte raumfahrt mindestens
sieben und vielleicht sogar mehr als 14
tote kosmonauten soll noch immer im all
unterwegs sein und die welt weiß aus dem
einfachen grund nichts davon dass die
sowjetunion erst die raketenstarts und
später die gescheiterten mission geheim
gehalten hat diese theorie basiert auf
funksprüchen in russischer und
englischer sprache
die während der jahre 1960 bis 1964 in
tore bert eingegangen sind
neben rauen atem empfingen die gebrüder
julika cordelia und ihre inzwischen 15
mitarbeiter angeblich auch die letzten
worte der namenlosen raumfahrer auch
wenn zumeist davon ausgegangen wird dass
es sich bei den meldungen über tote
kosmonauten die noch immer in ihren
raumschiffen durchs all fliegen um
falschmeldungen handelt kann es durchaus
sein dass es die fraglichen funksprüche
tatsächlich gab die frage ist eher was
sie beinhalten während der 60er jahre
wurden in der sowjetunion für
kommunikation in der luft und raumfahrt
frequenzen genutzt auf denen auch
talentierte amateurfunker wie die brüder
mithören konnten
anstelle sterbender kosmonauten könnten
die brüder also auch deutlich harmlosere
mitteilungen gehört haben
das tragische ende der mission sojus 1
ein pionier der raumfahrt der aufgrund
des scheiterns seiner mission traurige
berühmtheit erlangte ist der russische
kosmonaut wladimir michael vick amarok
laut offiziellen berichten ist er der
erste mensch der bei einem weltraumflug
ums leben kam
nach dem start am 23 april 1967 wurde
camera raw fse reise auf dem
sowjetischen raumschiffes sojus von so
vielen gravierenden technischen
problemen geplagt dass sie innerhalb von
24 stunden abgebrochen werden musste
trotz großer schwierigkeiten beim
einleiten des landes manövers überstand
kamera auf den wiedereintritt in die
erdatmosphäre
zum verhängnis wurden ihm jedoch die
fallschirme die sich nicht ordnungsgemäß
entfalteten kann darauf starb in den
frühen morgenstunden des 24
april 1967 beim aufschlag des
raumschiffes in der nähe von karabag in
russland es heißt dass der
us-amerikanische geheimdienst der damals
die sowjetische raumfahrt abhörte auch
die letzten funksprüche camera raw fse
empfing
teils wird sogar berichtet dass sie
hörten wie er sich von seiner ehefrau
verabschiedete und die befehlshaber
seine mission verfluchte da die
fallschirme erst wenige kilometer von
der erdoberfläche entfernt versagten zu
einem zeitpunkt an dem kamera auf keinen
funkkontakt mit der bodenstation mehr
halten konnte gelten diese bericht der
arbeit umstritten
von offizieller seite wurden die letzten
worte des kosmonauten nie veröffentlicht
das licht von kec 84 62 85 2 seit 1984
widmet sich das seti-institut der suche
nach intelligenten außerirdischen
lebensformen unterstützt wird die
non-profit-organisation dabei unter
anderem von der nasa deren kepler
weltraumteleskop einen planeten entdeckt
hat der den forschern so einige rätsel
aufgibt das licht liegt mehr als 1400
lichtjahre von der erde entfernt und ist
eigentlich etwas heller als unsere sonne
wie gesagt eigentlich denn ab und zu
verdunkelt sich der planet um bis zu 20
prozent
forscher vermuten dass sich etwas in der
umlaufbahn des planeten befindet dass
sich immer wieder vor dass licht gibt
dabei könnte es sich einerseits um die
überreste von kometen handeln die den
planeten zu nahe gekommen sind
andererseits tragen sich die forscher
aber auch mit der überlegung dass es ein
so genannter dyson schwamm sein könnte
eine ansammlung von solarkollektoren die
dem planeten umkreisen und sein licht zu
energie für die zivilisation umwandeln
die den schwamm ins all geschickt haben
die geheimnisvolle radio quelle shg 0 2
+ 14 a im rahmen des seti atomprogrammes
stellen freiwillige einen teil der
rechenleistung ihres computers der
university of california berkeley zur
verfügung um kalkulation für die suche
nach außerirdischem leben durchzuführen
für die sonst ein supercomputer
notwendig wäre
2003 wurde so die zwischen den
sternbildern fische und aquarius
gelegene radio quelle entdeckt was genau
die radiowellen ausstrahlt ist nicht
geklärt es könnte sich dabei um eine
sonne um die bei der explosion eines
sternes freigesetzte energie aber auch
um eine vollständige galaxie handeln
insgesamt wurden drei signale
aufgezeichnet die insgesamt etwa eine
minute andauerten
auch in diesem fall wird unter anderem
über ein tastenfeld spekuliert einige
seht die forscher stehen dem jedoch eher
skeptisch gegenüber
sie weisen darauf hin dass es sich auch
um ein rein zufällig generiertes
weltraum geräusch oder da das signal als
solches sehr schwach war um eine ganze
störung der messinstrumente handeln
könnte lichtsignale von mehr als 200
tonnen kec 84 82 85 2 ist nicht der
einzige planet dessen eigenartige
lichtverhältnisse die aufmerksamkeit von
forschern auf sich zieht im rahmen einer
groß angelegten studie haben
wissenschaftler der universität level im
kanadischen québec datensätze zu
zweieinhalb millionen sternen
ausgewertet an 234 von ihnen entdeckten
sie ein flackern für das sie bislang
keine eindeutige erklärung finden
konnten
viele von ihnen sogar in einem ganz
regelmäßigen abstand was diese
beobachtung so besonders macht diese 234
sterne in ihrem lichtspektrum stark
unserer sonne und wenn in unserem
sonnensystem die umstände für die
entstehung von intelligentem leben gut
sind könnten sie es dann im umkreis
dieser möglichen sonnen auch sein
oder könnte das rhythmische flackern
eine art morsecode im all sein
seid ihr ergebnisse der kanadischen
studie vorliegen wird daran gearbeitet
eventuelle messfehler als quelle der
wechselnden lichtverhältnisse
auszuschließen und zu klären ob es sich
wirklich um gezielt eingesetzte signale
handeln könnte die zischlaute des
saturnmonds 1997 brachte die nasa die
raumsonde cassini auf den weg zum saturn
20 jahre dauerte ihre mehrfach
verlängerte mission und allein sieben
davon benötigte cassini um in die
umlaufbahn ihres ziel planeten zu
gelangen
seit 2004 kreiste sie um den saturn und
lieferte aufnahmen des planeten die die
forschung enorm voran brachten kurz vor
ihrem absturz im jahr 2017 registrierte
casino jedoch geräusche im eigentlich
stillen weltall ein ungewöhnlicher fund
forscher deuten die aufnahmen als
anzeichen dafür dass der planet saturn
und sein mond enceladus über plasma
wellen miteinander in verbindung stehen
casinos geräte deuteten diese plasma
wellen als geräusch und zwar ist ein
schauriges zwischen fast ray burst als
fast radios oder schneller radio blitz
wird ein nur wenige millisekunden
andauernde ausbruch von radio strahlung
bezeichnet der aus den tiefen des alls
empfangen wird wo der ursprung eines
fast radio boers liegt und was ihnen
auslöst ist bisher nicht geklärt
entdeckt wurden sie erstmals 2001 bei
der suche nach pulsaren schnell
rotierenden neutronensternen die sich
dadurch auszeichnen dass sie in
regelmäßigen abständen radio strahlen
aussenden im gegensatz dazu handelt es
sich bei den fast radio börßum einmalige
ereignisse ihre entstehung ist
gegenstand ganz unterschiedliche
theorien und spekulationen neben den für
flecker sterne charakteristischen
ausbrüchen von energie geben unter
anderem auch das verschmelzen zweier
sterne sowie das allmähliche verdampfen
eines schwarzen lochs das kleiner und
zugleich stärker wird als erklärung für
die unregelmäßigen ausbrüche von energie
in frage
signale von einem schwarzen loch im
november 2014 wurde ein massiver ausstoß
von röntgenstrahlen gemessen
forscher vermuten dass es sich um die
auswirkungen eines aktiven schwarzen
loches handelt für diese theorie spricht
dass und 13 tage später in radio echo
aufgezeichnet wurde das aus derselben
richtung stammt und das eine folge der
röntgenstrahlen zu sein scheint gerät
ein stern zu laden ein schwarzes loch
wird es von dessen enormer schwerkraft
geradezu eingezogen und in dessen
inneren zerstört dabei wird energie frei
unter anderem in form von
röntgenstrahlung die bis auf die erde
deutlich nachzuvollziehen ist
signal das letzte signal auf unserer
liste hat seinen entdecker so nachhaltig
beeindruckt dass es nach seiner reaktion
darauf benannt wurde am 15 august 1975
bemerkte der astrophysiker german ein
radiosignal ausrichtung des sternbild
schütze
das signal war so stark dass daneben die
verlaufs kurve nur den verblüffenden
kommentar notierte die herkunft des
signals ist bis heute nicht eindeutig
geklärt und wiederholt hatte sich
seitdem auch nicht
jerry der zum zeitpunkt des signals für
die nasa an der forschung nach leben im
weltall arbeitete veröffentlichte 20
jahre nach der aufnahme einen aufsatz in
dem er die these in den raum stellt das
die übertragung eine nachricht enthalten
haben könnte
da die damals verwendeten
messinstrumente die feinheiten von
modulation im verlauf des signals nicht
aufnehmen konnten werden wir das
vermutlich nicht herausfinden neuere
theorien deuten allerdings darauf hin
dass es sich auch um den effekt eines
1967 noch nicht entdeckten kometen oder
um die typische strahlung eines starken
flacher sterns gehandelt haben könnte
der nun nicht als solche erkannt wurde
weil sein nächster puls einfach nicht
gemessen wurde
welches dieser signale findet ihr am
unheimlichsten und kennt hier weitere
merkwürdige aufnahmen aus dem weltall
die ihr dieser liste hinzufügen würde
erzählt es uns in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder