{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7MnmFx1NJsE","mytitle":"TopWelt,Unheimliche Mysterien, die dich sprachlos machen werden! ","mylang":"de"}
unsere welt bietet viele unheimliche
mysterien die wir nicht erklären können
manche sind so gruselig dass sie uns die
sprache verschlagen verschwundene
personen außergewöhnliche funde mögliche
verschwörungen immer wieder lassen uns
neue mysteriöse entdeckungen den atem
stocken und lassen uns staunen
heute stellen wir sieben unheimliche
mysterien vor die dich sprachlos machen
werden
los geht&#39;s
die hand im kofferraum am 5 mai 1970
trug sich ein mysteriöser fall in der
stadt birmingham im us-bundesstaat
alabama zu im laufe dieses sonderbaren
tages erreichten mehrere anrufe das
hauptquartier der lokalen zeitung
birmingham news die anrufer berichteten
sie hätten beobachtet wie eine hand aus
dem kofferraum eines wagens ragte areas
und der praktikant marc quinn machten
sich daraufhin auf dem weg diesen wagen
zu finden
mit hilfe des redakteurs karin reeves
der sie über weitere anrufe besorgter
bürger auf dem laufenden hielt spürten
sie den wagen nach mehreren stunden auf
tatsächlich waren die finger einer hand
zu sehen die aus dem kofferraum packen
und sich bewegten
die journalisten riefen sofort die
polizei gleichzeitig blieben sie selbst
an dem wagen dran
darin befanden sich die fahrerin und
zwei männer
die polizei stoppte dann den wagen und
verhaftete die drei personen die hand
die aus dem kofferraum sagte gehörte zu
garry o&#39;connor ein junger mann der am
vorabend von einem der männer ausgeraubt
und mit einem schraubenzieher verletzt
worden war
nach seiner befreiung wollte er nur noch
eins in der hand halten eine zigarette
die journalisten wurden als helden
gefeiert und erinnern sich bis heute an
dieses außergewöhnliche ereignis war
alien tor ein alien
der geologe für schneider behauptet in
den 1950 er jahren bei geheimen
projekten der us-regierung dabei gewesen
zu sein
er will unter anderem in einer
militärischen anlage auf dem
amerikanischen sperrgebiet area 5 die
ohren gearbeitet haben noch viel
bemerkenswerter schneider behauptet
einer seiner kollegen sei ein alien
gewesen
der jung aussehende wellen tor hatte
laut schneider bereits 19 37 für die
regierung der usa gearbeitet
schneider berichtet von sechs fingern an
dessen hand einer riesigen lunge und
einem extrem hohen iq von 1200 der
schriftsteller mit dem passenden namen
frank strange hat sogar ein buch über
welchen tour geschrieben darin bestätigt
er nicht nur dessen existenz sondern
gibt auch an er sei vom planeten venus
gekommen
es existieren nur verschwommene fotos
auf denen die angeblichen physischen
eigenschaften nicht klar zu erkennen
sind die mysteriösen briefe von circle
wird in der kleinstadt im us-bundesstaat
ohio kennt jeder jeden und eine person
kannte sie wirklich alle und all ihre
geheimnisse im dezember 19 76 erhält die
busfahrerin marie philips sie einen
drohbrief von einem anonymen autor
er beschuldigte sie eine affäre mit dem
leiter der lokalen schule zu haben mary
war aber längst nicht die einzige
adressaten des mysteriösen stalkers
überall im zirkel will bekam einwohner
solche briefe und der stalker wusste
viele private dinge über sie mary
vermutete hinter den briefen könnte ihr
schwager paul verstecken der in einer
unglücklichen ehe feststeckte marys
ehemann von gibbs rief daraufhin eigene
drohbriefe an paul eines abends verstarb
paul bei einem autounfall
laut obduktion war er zum zeitpunkt des
unfalls betrunken
außerdem hatte er eine waffe bei sich
kurz zuvor soll er einen mysteriösen
anruf erhalten haben
1983 war mary immer noch butzbacherin
eines tages erblickte sie auf ihrer
route ein schild am straßenrand auf
denen ihre tochter bedroht wurde
sie stoppte den bus um das schild zu
entfernen dabei entdeckte sie hinter dem
schild eine waffe
die polizei konnte die waffe zu powell
fraser zurückverfolgen
dieser gab an sie sei ihm gestohlen
wurden er beteuerte seine unschuld
trotzdem wurde paul schauer im zuge des
vorfalls zu mehreren jahren haft wegen
versuchten mordes verurteilt
und das obwohl die zeugen berichten sie
hätten einen großen mann in einem gelben
wagen in der nähe des tatorts gesehen
alle glaubten damit würden die briefe
aufhören doch das taten sie nicht selbst
als paul zwischenzeitlich in einzelhaft
gesteckt wurde erhielten die bürger in
circa will noch immer briefe bis heute
ist die identität des sogenannten circle
vilette reuters nicht bekannt die
geheimnisvolle schlafkrankheit die
bewohner einer siedlung in kasachstan
mit dem namen galerie werden seit 2013
von einer mysteriösen schlafkrankheit
heimgesucht in unregelmäßigen abständen
fallen die bewohner des dorfes plötzlich
für einen unbestimmten zeitraum in eine
art koma mehr als 150 einwohner wurden
mindestens einmal von plötzlichen
tiefschlaf erfasst einige personen
erwischte es gleich mehrere male ärzte
und wissenschaftler in kasachstan
konnten die ursache für die mysteriösen
fälle nicht finden
sie testeten alles das essen die luft
den boden das wasser doch eine erklärung
fanden sie nicht die bewohner in der
siedlung vermuten gefährliche
strahlenwerte die von einer
nahegelegenen uran mine ausgehen könnten
diese mine ist jedoch seit den frühen 19
90er jahren nicht mehr in betrieb
zudem sind einige menschen die noch
näher an der mine leben als die bewohner
von cala pi komischerweise von der
schlafkrankheit nicht betroffen da die
ursache nicht gefunden werden konnte
stadt hatten die behörden in der region
eine umsiedlungsaktion für die
betroffenen
einige menschen nahmen das angebot gerne
an doch mehrere hundert bewohner wollen
ihre heimat nicht verlassen
sie bleiben im galerie aber sie leben in
ständiger angst jederzeit einschlafen zu
können
die leiche im schornstein joshua maddox
lebte im kleinen städtchen windpark in
einem waldgebiet im us bundesstaat
colorado bei seiner alleinerziehenden
vater und bei seinen beiden schwestern
im mai 2008 wollte der damals 18-jährige
einen spaziergang machen
das war keine ungewöhnliche sache denn
er liebte die natur doch er kehrte nie
zurück
sieben jahre suchten seine schwestern
und die polizei vergeblich nach ihm im
jahr 2015 wurde seine leiche dann durch
zufall entdeckt sie wurde im schornstein
der verlassenen holzhütte seines
nachbarn jack murphy gefunden
doch wie war joshua medics in den
schornstein gekommen bis heute gibt es
darüber nur spekulationen
seine leiche wurde vom ortsansässigen
verwaltungsbeamten bonn untersucht
dieser konnte keinerlei spuren von fremd
einwirkungen entdecken
joshua magix hatte auch keine
verletzungen erlitten brown kam zu dem
schluss dass es ein tragischer unfall
gewesen sein musste joshua war
vielleicht aus neugierde in den
schornstein geklettert wo er
versehentlich stecken gibt er starb
vermutlich an unterkühlung
jack murphy bezweifelt dass bis heute
zum einen wurde josua in den schornstein
nur mit einem t-shirt bekleidet gefunden
seine restliche kleidung befand sich in
der holzhütte
zum anderen war ein holz darin innerhalb
der heutige entfernt und von der
innenseite in den schornstein gesteckt
wurden
vielleicht hat er das jemand getan um zu
verhindern dass joshua entkommen konnte
denn einige weitere anwohner vermuteten
ein junge namens andy hätte etwas mit
dem verschwinden zu tun gehabt
dieser soll damit angegeben haben josua
in ein loch gesteckt zu haben
die polizei hat andy jedoch nie zu den
vorwürfen befragt joshuas tod gilt bis
heute als unfall
die frau die drei mal verschwunden ist
an einem nachmittag im august 2008 ging
die damals 23 jährige lehrerin hanna ab
los um in einem park im stadtteil
manhattan in new york eine runde zu
laufen doch auf einmal war sie spurlos
verschwunden
drei wochen später wurde sie von
hafenarbeitern aus dem wasser gezogen
sie war unterkühlt aber lebendig im
krankenhaus gab sie später an sich an
nichts erinnern zu können
fünf jahre später arbeitete hannah als
lehrerin us bundesstaat maryland
als sie auf einmal wieder verschwand
zwei tage wurde sie von ihrer familie
vermisst
dann kann der erlösende anruf hannah war
in der nähe eines flusses neben einem
alten kinderwagen aufgewacht und wohl
auf ein weiteres jahr später war hannah
auf die insel st thomas gezogen um auch
dort als lehrerin zu arbeiten
eines tages erschien sie jedoch nicht an
ihrem arbeitsort war erneut verschwunden
ihre kleidung und ihre wertsachen wurden
am strand gefunden
von hannah fehlt jedoch nach ihrem
dritten verschwinden bis heute jegliche
spur
ärzte gehen davon aus dass hannah an
einer seltenen form von amnesie leidet
die krankheit sorgt dafür dass
betroffene jegliche erinnerungen an ihre
vergangenheit und ihre identität für
einige zeit verlieren
während dieser zeit wandern sie häufig
ziellos umher
dieser zustand kann wenige tage aber
auch viele monate andauern
die verschwundenen soll der kinder am 24
dezember 19.45 brannte das haus der
familie soll da in der amerikanischen
stadt verliert will ab die eltern george
und jenny sonder und vier ihrer neun
kinder überlebten das unglück
doch die fünf anderen kinder wurden nie
wieder gesehen
dass ihre leiche nicht gefunden werden
konnten erklärte die feuerwehr damals
mit dem brand die körper mussten sich
durch das feuer vollständig aufgelöst
haben
george sollte aber glaubte dass seine
kinder noch lebten
seine frau suchte zeitungsberichte über
andere brände bei denen menschen
umgekommen waren
in jedem dieser fälle wurden immer
mindestens die knochen gefunden
darüber hinaus war george oder in
fayetteville als ausgesprochener
kritiker des italienischen faschisten
benito mussolini bekannt deshalb hatten
sich bis heute theorien die mafia könnte
den brand gelegt und die kinder entführt
haben
darüber hinaus erhielt jennys oder im
jahr 19 67 ein foto von einem anonymen
absender auf dem ein 30-jähriger mann zu
sehen war der ähnlichkeit mit einem des
verschwundenen kindes aufwies weitere
mögliche lebenszeichen der kinder gab es
jedoch bis heute nicht viele mysteriöse
fälle haben eine plausible erklärung
doch ebenso viele vorkommnisse bleiben
erklärt sind es wirklich nur tragische
unfälle oder steckt doch mehr dahinter
wurden dies soll der kinder entführt ist
hannah ab noch am leben war alien tor
ein alien was denkst du schreibt uns
einfach deinen kommentar mit deiner
meinung erzählt uns mehr von deinen
eigenen theorien und möglichen
erklärungen
wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder