{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mQTtIYrEx2Q","mytitle":"TopWelt,Unglaublichste ku\u0308rzlich gemachte archa\u0308ologische Funde! ","mylang":"de"}
der blick der menschheit ist
unaufhaltsam nach vorne gerichtet
während die verschiedenen
internationalen institutionen danach
streben die entwicklung unserer
gesellschaft mit neuen
wissenschaftlichen erkenntnissen und
technischen errungenschaften auf die
nächste stufe zu heben gerät der blick
in die vergangenheit unserer
zivilisation gerne einmal außer acht
dabei sollten wir allerdings nicht
vergessen dass die geschichten und
lebensweisen der verschiedenen
frühzeitlichen kulturen und lebewesen
nach wie vor von unzähligen geheimnissen
begleitet werden welche die fachwelt
mitunter vor große rätsel stellen um die
lebenswirklichkeit einer untergegangenen
zivilisation oder spezies bestmöglich zu
ergründen sind zeitgenössische
archäologische funde von unschätzbarem
wert im erdreich unserer welt schlummern
demnach noch immer unzählige relikte aus
vergangenen tagen die uns dabei helfen
können den alltag unserer vorfahren
besser zu verstehen
im zuge unseres heutigen videos möchten
wir euch sechs herausragende
archäologische entdeckungen der jüngeren
vergangenheit vorstellen die den
experten wichtige neue erkenntnisse
schenken viel spaß mit diesem spannenden
thema die gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen
dann zeigt es uns doch gerne mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
riesen knochen
wenn wir in der erdgeschichte viele
millionen jahre in die vergangenheit
reisen landen wir in einer zeit in
welcher unser planet von gigantischen
wiesen beheimatet war die wir
bekanntermaßen als dinosaurier
bezeichnen die lebewesen der
verschiedenen saurier sowie der
untergang der riesigen echsen sind auch
immer viel beachtete aspekte der
forschung der fund eines urzeitlichen
fossils kommt innerhalb der fachwelt
deshalb einer waschechten sensation
gleich vor kurzer zeit wurde in
frankreich ein überdimensionaler knochen
entdeckt welcher die grenzen der
vorstellungskraft mit seinen
ungewöhnlichen ausmassen sprengt im
detail handelt es sich bei der
paläontologischen entdeckung um den
oberschenkelknochen eines einstmals
massigen dinosauriers der vor etwa 140
millionen jahren auf unserem
heimatplaneten umherstreift der knochen
der im südwesten des landes gefunden
wurde weist ein stolzes gewicht von rund
400 kilogramm auf beim fundort des
urzeitlichen oberschenkels handelt es
sich um eine paläontologische
ausgrabungsstätte nahe der stadt
bordeaux wo die experten in der
vergangenheit bereits unzählige weitere
dinosaurierknochen aus dem erdreich
befreien konnten die entdeckung des
riesigen oberschenkelknochens ist dabei
jedoch der mit abstand bedeutendste fund
der forscher es ist vor allem der marke
lose zustand des rechtes der die
experten in verzückung versetzte laut
aussagen der forscher handelt es sich
bei dem ausgegrabenen knochen um das
körperteil eines vertreters der
sauropoden diese pflanzenfressende
saurier zeichnen sich vor allem durch
ihren charakteristischen langen heitz
aus darüber hinaus gelten die vertreter
der sauropoden als die größten
landbewohner in der geschichte unseres
planeten im detail konnten diese
dinosaurier mit ihren gigantischen
hessen eine schwindelerregende höhe von
bis zu 18 metern erreichen aktuell sind
die wissenschaftler damit beschäftigt
den in frankreich gefundenen
oberschenkelknochen genauer zu
untersuchen dabei wollen die experten
herausfinden ob der riesige knochen
womöglich vom selben lebewesen stammt
wie jener gigantische knochen den die
forscher bereits im jahre 2010 in der
region fanden großstadt aus der
bronzezeit im kontext der
menschheitsgeschichte ist die periode
der bronzezeit von unschätzbarem wert
die historische ära welche mittel europa
etwa den zeitraum von 2200 bis 800 vor
christus beschreibt ist gleichzeitig
jener geschichtliche zeitabschnitt in
dem die menschen
langsam damit begann sich in großen
gesellschaftlichen hierarchien
zusammenzuschließen wie fortschritt ist
die bewohner der bronzezeit hinsichtlich
ihrer inneren strukturierung tatsächlich
waren zeigt uns ein archäologischer fund
der vor gar nicht allzu langer zeit in
israel gemacht wurde
die arbeiten in der ausgrabungsstätte
nsu die sich im norden des landes
befindet brachten die überreste einer
für damalige verhältnisse riesigen stadt
zu tage die aller wahrscheinlichkeit
nach um das ja 3000 vor christus
errichtet wurde
die rund 650 tausend quadratmeter große
ortschaft könnte einst bis zu 6000
bewohner als ständige bleibe gedient
haben
im zentrum der stadt befand sich damals
ein riesiger tempel welcher den
einwohnern wahrscheinlich als religiöse
stätte und als ort der zusammenkunft
diente die tatsache dass der nächste
steinbruch etwa 800 meter vom stadtkern
entfernt lag zeugt von der logistischen
meisterleistung welche die
bronzezeitlichen bauherren im zuge ihres
projektes vollbrachten insgesamt waren
rund 300 mitarbeiter sowie 5000
freiwillige helfer an der freilegung der
frühzeitlichen metropole beteiligt
besonders faszinierend war für die
forscher dabei die tatsache dass weite
teile der großstadt allem anschein nach
auf die ruinen einer noch älteren
ortschaft gebaut wurden die wiederum vor
etwa 7000 jahren errichtet wurde die
später gebaute stadt weiß dabei
hinsichtlich ihrer gliederungen
verblüffende strukturen auf die sich
nicht sonderlich von modernen städten
unterscheiden demnach verfügte die
bronzezeitliche großstadt über eine
stadtmauer welche die einwohner vor den
angriffen feindlicher volker schützen
sollte innerhalb der stadtmauern dienten
große öffentliche gebäude als
orientierungspunkte zudem waren die
einzelnen bauten der ortschaft durch
straßen miteinander verbunden
30 versiegelte holzsärge sobald wir an
das alte ägypten denken kommen uns
sofort bilder von monumentalen pyramiden
prunkvoll verzierten sarkophagen und
geheimnisvollen mumien in den sinn
viele der berühmten letzten ruhestätten
der ägypter wurden im laufe der
jahrhunderte allerdings zum opfer von
grabräubern auf ihren beutezügen
bedienten sich die diebe dabei nicht nur
an den opulenten grabbeigaben welche den
verstorbenen für ihre reise ins jenseits
mit auf den weg gegeben wurden sondern
stellen häufig auch die särge mit samt
den dazu
gehörigen mumien deshalb ist es nicht
verwunderlich dass der fund einer
unversehrten ägyptischen grabkammer in
der welt der archäologen einen besonders
hohen stellenwert besitzt zur freude
aller experten konnten im vergangenen
jahr 30 versiegelte holzsärge entdeckt
werden die bereits über 3000 jahre alt
sind bei einigen der verstorbenen
handelte es sich um hochrangige
geistliche der damaligen zeit weshalb
die fundstätte innerhalb der fachwelt
auch als das versteckt der priester
bezeichnet wird die dutzenden särge die
nahe der ägyptischen stadt luxor
entdeckt wurden befanden sich in eine
altertümliche nekropole die in dieser
toten stattgefundenen relikte haben
ihren jahrtausende währenden schlaf
nahezu unbeschadet überstanden und
weisen in ihrer gestaltung zahlreiche
bunte verzierungen auf die durch ihren
faszinierenden detailreichtum begeistern
im kern handelt es sich bei den
bestatteten um 23 verstorbene männer
sowie fünf frauen
doch auch zwei kinder wurden in der
opulenten grabanlage zur letzten ruhe
gebettet die damaligen bestatter
entschieden sich dazu die särge in zwei
aufeinander liegende innereien
anzuordnen so dass insgesamt 18 särge
auf 12 darunter liegenden platziert
wurden die bislang zwei geöffneten särge
bestätigten die vermutung dass sich die
mumien im inneren der sarkophage in
einem außergewöhnlich guten zustand
befinden
atemberaubendes krieger grab die alten
ägypter waren nicht das einzige volk das
seine hochrangige mitglieder mit allem
erdenklichen punkt bestattete die uns
ein archäologischer fund aus
großbritannien zeigt wussten auch die
altertümlichen bewohner englands wie man
ein beeindruckendes begräbnis abhält in
der nähe der englischen kleinstadt
pocklington fanden vorschein altes
krieger grab welches uns viele
rückschlüsse über die bestattungskultur
der dortigen frühzeitlichen bevölkerung
offenbart das gab das auf ein alter von
rund 2200 jahren geschätzt wird ist die
letzte ruhestätte eines renommierten
altertümlichen kriegers diese erkenntnis
konnten die experten von den kostbaren
grabbeigaben ableiten welche dem kämpfer
für seine letzte reise mit auf den weg
gegeben wurden so befand sich in der
grabanlage neben einem wertvollen eisen
schild auch ein streitwagen mit seinem
zwei ponys welcher dem krieger auch im
jenseits in der schlacht zur verfügung
stehen sollten die entdeckung des grabes
gilt gemeinhin als einer der wichtigsten
kunden der archäologischen geschichte
großbritanniens
der schild der einen durchmesser von
rund 75 cm besitzt wurde mit einer
aufwändigen verzierung geschmückt welche
mit ihren geschwungenen linien sofort
das interesse der forscher erweckte
neben den außergewöhnlichen mit giften
fanden die forscher natürlich auch die
überreste jenes mannes neben die
opulenten grab geschenke 1 zuteil wurden
bei dem toten handelte es sich um einen
bedeutsamen krieger der in seinen 40ern
verstarb säuglinge mit helmen aus kinder
schädeln der blick in die vergangenheit
kann gleichermaßen faszinierend wie
verstörend sein angesichts der
archäologischen funde die zwischen den
jahren 2014 und 2016 im herzen von
ecuador gemacht wurden könnten sich dem
einen oder anderen unter euch die
fingernägel kräuseln die forscher
stießen in dem südamerikanischen land
auf die überreste zweier säuglinge deren
köpfe mit rätselhaften helm bestückt
wurden genauere untersuchungen ergaben
dass die besagten helme wiederum aus den
schädelknochen anderer kinder gefertigt
wurden was die bewohner des landes vor
rund 2100 jahren dazu bewogen haben
könnte einen derart verstörenden
bestattungsriten zu vollziehen stellt
die fachwelt noch immer vor große rätsel
die forscher gehen davon aus dass die
unheimlichen helmen noch die haut und
das fleisch ihrer ehemaligen besitzer
auf sich trugen als sie den verstorbenen
kindern überstülpt wurden über den sinn
dieser mysteriösen vorgehensweise können
die experten nur mutmaßen einige
fachleute vermuten dass die helme den
verschiedenen kleinen kindern als schutz
im jenseits dienen sollten die beiden
säuglinge selbst erlagen wahrscheinlich
den folgen einer mangelernährung kurz
bevor die beiden kinder mit ihren
erschreckenden kopfbedeckungen
beigesetzt wurden wurde die
entsprechende region von einem
verheerenden vulkanausbruch heimgesucht
die asche die daraufhin unaufhaltsam vom
himmel regnete beeinträchtigte die
lebensmittelproduktion der damaligen
bevölkerung nachhaltig und sorgte somit
dafür dass viele einwohner der ortschaft
hunger leiden mussten 65 millionen jahre
alter triceratops schädel die letzte
entdeckung die wir euch heute vorstellen
wollen führt uns noch einmal zurück in
das faszinierende zeitalter der
dinosaurier im sommer des jahres 2009 10
gelang es einem biologiestudenten im
us-bundesstaat north dakota einen
uralten dinosaurier schädel zu entdecken
der kopf des sauriers gehörte einst zu
einem vertreter der gattung triceratops
diese dinosaurier zeichnen sich vor
allem durch ihren charakteristischen
nacken schild sowie ihre mächtigen
hörner aus der schädel der in den
vereinigten staaten von harrison turin
aus dem erdreich geborgen wurde gehört
zu einem triceratops der vor etwa 65
millionen jahren auf unserem planeten
lebte dass der junge student genau in
dieser region von north dakota auf einem
uralten dinosaurier schädel stieß ist
indes kein zufall dass besagte areal ist
teil der sogenannten hält creek
formation dabei handelt es sich um ein
gebiet das als heimat zahlreicher
berühmt ist
harrison macht er sich also zusammen mit
einem befreundeten professor gezielt auf
die suche nach einem relikt aus längst
vergangenen tagen nachdem die beiden
männer bereits vier tage mit ihren
grabungsarbeiten verbracht hatten stieß
harrison schließlich auf jeden
triceratops schädel der ihn innerhalb
der welt der archäologen binnen
kürzester zeit zur berühmtheit werden
ließ welche entdeckung hat euch am
meisten in ihren bann gezogen schreibt
uns eure gedanken und anregungen zu dem
thema gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder