{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dP2EoLKIXlI","mytitle":"TopWelt,Unzerbrechlicher Alien-Ring in Geode gefunden\uff1f Mysteri\u00f6se Artefakte! ","mylang":"de"}
macht Euch bereit für eine Reise in die
Welt der mysteriösen Artefakte die die
Grenzen unserer Vorstellungskraft
sprengen out of place Artefakte Regen
wilde Spekulationen an waren unsere
Vorfahren fortschrittlicher als gedacht
sind Zeitreisen real entdeckt mit uns
acht unglaubliche Funde die die
Vergangenheit in neuem Licht erstrahlen
lassen seid ihr bereit für dieses
spannende Abenteuer dann lasst uns
loslegen
das wolfsegger Eisen auch als Salzburger
Würfel bekannt verkörpert das wolfsegger
Eisen eine kleine quaderförmige Masse
die im Jahr 1885 im namensgebenden
Wolfsegg am Hausruck in Österreich
geboren wurde nachdem das eigentümliche
etwas von der umliegenden Braunkohle
befreit worden war konnten die Entdecker
einen genaueren Blick auf seine
außergewöhnliche Form werfen während
vier Seiten des Objekts annähernd flach
erschienen wissen die anderen beiden
einen nach außen gewölbte Form auf vor
dem Hintergrund dass das augenscheinlich
bearbeitete Eisenstück in einem 20
Millionen Jahre alten kohleflötz
entdeckt wurde kam schnell die Vermutung
auf dass wir es hier mit einem
klassischen out of place Artefakt
außerirdischen Ursprungs zu tun haben
und tatsächlich gegen die
Wissenschaftler zunächst ebenfalls davon
aus dass es sich dabei um einen
meteoritenfragment handelt eine These
die einer späteren Untersuchung
allerdings nicht standhalten sollte am
wahrscheinlichsten ist es dass das
Wolfsberger Eisen ein Stück Gusseisen
ist das als Ballast für Bergbaumaschinen
verwendet wurde
der Land zu Stein
es ist das Jahr 2002 als ein
chinesischer Sammler namens Ziel in Wang
eine gleichermaßen rätselhafte wie
aufregende Entdeckung in der Nähe des
smart-zongebirges verzeichnet ein
seltsamer Stein der im Innen eine
Metallstange mit einem Schraubgewinde
verbaggt allerdings war dieser
merkwürdige Einfluss keinesfalls das
einzige ungewöhnliche Detail mit dem der
sogenannte Land Zustand auf sich
aufmerksam machte so kam eine genauere
Analyse zu dem Schluss dass wir es hier
mit einem völlig unbekannten Gesteins
Typ zu tun haben in Folge dessen liegt
also die Vermutung nahe dass die Wurzeln
des Objekts in den gigantischen Weiten
des Weltalls liegen doch wenn es sich
dabei wirklich um ein Bruchstück eines
Meteoriten handelt was hat es dann mit
der künstlichen Schraube auf sich nun
dieses leider eine Frage auf die uns die
Experten noch heute mehr als 20 Jahre
nach der Entdeckung eine eindeutige
Antwort schuldig bleiben an dieser
Stelle sei jedoch erwähnt dass viele
Forscher den vermeintlichen
Sensationsfund mit großer Skepsis
betrachten ihrer Meinung nach sieht das
Gebilde aus wie einen unspektakuläre
verfestigte terkugel mit einer Schraube
drin daher würde sich eine weitere
wissenschaftliche Untersuchung
kategorischer übrigen
unzerbrechlicher Alien Ring
vor einiger Zeit tauchte ein
aufsehenserregender Bericht im Netz auf
der die Überschrift seltsame Geode trug
innerhalb der Geologie und Mineralogie
bezeichnet dieser Begriff einen Zitat
blasenhohlraum eines ergusssteins der
mit Kristallen gefüllt sein kann in dem
Text lesen wir dass ein amateur-geologe
namens Mike Walters kürzlich einen
außergewöhnlichen unverzeichnis hat
zunächst erklärte Mike wiegeoden im
allgemeinen entstehen am häufigsten ist
dies der Fall wenn sich Gas Blasen in
abkühlenden Asche Schichten bilden
demzufolge würde die Blase praktisch
einfrieren sobald die Käse Säure reiche
Asche bzw der Staub aushärtet dabei
handelt es sich wiederum um einen
Prozess der tausende oder sogar eine
Ionen von Jahre veranstalten kann Mike
berichtet weiter dass er im Rahmen
seines Hobbys schon tausende solcher
Geoden gefunden und geöffnet hat in der
Regel würden im Innern dieser Objekte
atemberaubende Kristall und
mineralablagerungen umso überraster war
er als er ein Gebilde aufspürte dass er
noch nie zuvor gesehen hatte eine Geode
die in ihrem Inneren Grundstück
poliertes Metall enthielt um die Steine
zu öffnen benutzt Mike eine spezielle
Trennscheibe doch als er versuchte auch
diese Geode zu zerteilen blockierte das
Werkzeug und kam plötzlich kein
Millimeter weiter voran so blieb ihm
nichts anderes übrig als um die Geode
herumzuschneiden so dass er schließlich
auf den robusten Metallring im Innern
traf um das seltsame etwas dann
vollständig freizulegen verwendete er
Schwefelsäure und während sich die Geode
daraufhin vollständig auflöste nahm das
Artefakt nicht einen Kratzer Mike
schließt seinen Bericht mit den Worten
dass er einen befreundeten Arzt darum
bitten wird einige Röntgenaufnahmen von
dem Fundstück an zu fertigen doch wie
die Geschichte endete ist unbekannt es
lassen sich keine weiteren Berichte über
diese mysteriöse Geode finden
palaxie River Fußspuren
eine kurze Recherche zeigt die
Dinosaurier starben vor etwa 65
Millionen Jahren aus während der Homo
sapiens die irdische Bühne für rund
300.000 Jahren betrat nun muss man
wahrlich kein Mathegenie sein um zu
erkennen dass sich der Mensch und die
Uhrzeit Echsen niemals begegnet sein
können doch was hat es dann mit den
rätselhaften Fußspuren auf sich die zu
Beginn des 20 Jahrhunderts am pollacksy
River in Texas entdeckt wurden offiziell
wird das Alter der Spuren auf 115 bis
105 Millionen Jahre datiert wobei sie
von raubsaurieren mit 13 und Sauropoden
hinterlassen wurden das Besondere
inmitten dieser Ansammlung befindet sich
auch ein Abdruck der ganz klar an den
eines Menschen erinnert doch wie ist das
überhaupt möglich die offizielle
Erklärung verweist darauf dass ein
solches Phänomen durchaus bekannt ist
wenn der 13-Jährige Dino seine Hand sehe
nicht deutlich genug eingedrückt hat
wirkt es so als würden wir es hier mit
der Spur eines Menschen zu tun haben
allerdings lassen sich die Anhänger des
Kreationismus nicht ganz so leicht
abbeißen kurz zu Erinnerung dabei
handelt es sich um jene Person die
glauben dass der Mensch haargenau so
erschaffen wurde wie es in den heiligen
Schriften der Christen der Juden und der
Moslems geschrieben steht die
Evolutionstheorie wird hier folglich
kategorisch abgelehnt für die Verfechter
dieser Überzeugungen verkörpern die
palaxie River Fußspuren also einen
eindeutigen Beweis dafür dass sich der
Mensch unter Dinosaurier sehr wohl über
den Weg gelaufen sind und dass die
evolutions wäre daher falsch ist in den
Rhein der übrigens Wissenschaftler
gelten derartige Deutungen aber als
nicht haltbar
mysteriöse Würfel
vor einiger Zeit begab sich ein
hobby-magnetischer gemeinsam mit seinen
beiden Söhnen an den River Zoey in den
englischen Westen mitlands um
herauszufinden welche spannenden
Geheimnisse das Gewässer Wohlfahrt
werden möchte allerdings dauerte es
nicht lange eher das Trio im seichten
Wasser eine Reihe merkwürdige Objekte
aufspürte die so gar nicht in die Szene
hineinpassen wollten 60 kleine Würfel
aus Blei die von Sanskrit in Schriften
geziert wurden bald darauf konnte ein
bedeutender sonst kriegt Lehrer aus
Indien dabei helfen den Inhalt der
seltsam Fundstücke zu offenbaren
demzufolge handelt es sich dabei um
Zitat mystische Diagramme die dazu
dienen kosmische Kräfte zu kanalisieren
und die Mächte von zerstörerischen
Planeten in Schacht zu halten allerdings
bleibt eine Frage bestehen was haben die
Würfel der alten Sprache des Hinduismus
überhaupt in einem Flussbett in England
zu suchen
römischer dodekaida
um herauszufinden was es mit den
Hintergründen des Artefakts auf sich hat
wäre es gut zu wissen worum es sich
dabei eigentlich handelt im Falle der
römischen Dodekaeder konnte dieses
grundlegende Rätsel aber noch immer
nicht geknackt werden fest steht dass
die Gebilde 12 Flächen zählen zuweilen
aus Bronze bestehen verschieden große
Bohrungen besitzen und von
noppenähnlichen Auswirkungen geziert
werden zumindest konnten die Forscher
bezüglich der Fundorte schon ein klares
Muster aufdecken so wurden die Artefakte
bisher ausschließlich in jenen römischen
Siedlungen aufgespürt die zuvor von den
Ketten bewohnt wurden wenn es um die
Frage nach dem Verwendungszweck geht
sind die Theorien aber gleichermaßen
zahlreich wie unterschiedlich so sei es
denkbar dass wir es hier mit
astronomischen Instrumenten
Kerzenhaltern zepterkäufen oder
strickwerkzeugen zu tun haben
dort Chester port
als einige Arbeiter im Jahr 1851 eine
routinemäßige Sprengung an einer
Felswand in deutschester Massachusetts
durchführten staunten sie nicht schlecht
denn tatsächlich flog den Männern damals
nicht nur Schutt und Staub entgegen
sondern auch ein wasenähnlicher Metall
Gegenstand der augenscheinlich tief im
Gestein geschlummert hatte die
nachfolgende Untersuchung ergab dass das
Objekt das bei der Explosion in zwei
Teile gespalten wurde in einer Tiefe von
über 3 Metern gelegen hatte vor dem
Hintergrund dass das entsprechende
Gestein aber ein Alter von bis zu 593
Millionen Jahren aufweist erscheint der
Vorfall um so rätselhafter so kommt es
das manche Personen den dutchesterport
als Beweis dafür ansehen dass die
Menschheit keineswegs die erste
fortschrittliche Zivilisation auf
unserem blauen Heimatplaneten
hervorbrachte dem gegenüber stehen
jedoch die Ausführungen der Mainstream
Wissenschaftler demnach würde das
ominöse Gefäß nichts anderes sein als
ein typischer Kerzenständer aus dem
viktorianischen Zeitalter
die Bucht der Könige
es ist das Jahr 1982 als sich der
amerikanische meeresarchäologe Robert
marks in die brasilianische Guana
barabucht begibt um dort nach
unbekannten Spuren aus der Vergangenheit
zu suchen das was er letztlich entdecken
sollte sorgte sogleich für große
Schlagzeilen eine Reihe von stark
verfolgten aber dennoch intakten
Tongefäßen die Max eindeutig als
römische Amphoren identifizierte so
wurden diese Gefäße von den Römern vor
allem auf langen Seereisen genutzt und
konnten schon häufig bei der Erforschung
Alter Wracks zu Tage gefördert werden
doch wie kann es sein dass die Artefakte
ausgerechnet vor der Küste Brasiliens
auftauchten bedeutet dies dass es den
Römern rund 3.200 Jahre vor den
Portugiesen gelangen die sogenannte neue
Welt zu erschließen leider war es Max
nicht möglich diese Brand heiße Spur
weiter zu verfolgen in einem Interview
mit der New York Times gab er später an
dass die brasilianische Regierung allen
nachfolgenden Untersuchungen einen
Strich durch die Rechnung machte
tja Leute und damit seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
vorgestellten Entdeckungen sollten wir
sie zum Anlass nehmen um die offizielle
Geschichtsschreibung neu zu überdenken
oder lassen sich ihre Hintergründe auch
auf andere Weise erklären wir sind auf
eure Kommentare gespannt drückt sehr
gerne auf den like und den Abo Button um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal