{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DZ5PsxXx4T0","mytitle":"TopWelt,Unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfige und unerkl\u00e4rte alte Technologien! ","mylang":"de"}
manche Entdeckungen werden von
gewaltigen Fragezeichen überschattet dem
Nachbarn die Archäologen schon uralte
Artefakte die einfach nicht in ihre Zeit
hineinpassen wollen doch wie ist das
überhaupt möglich wie gelang es den
Völkern des Altertums derart
erstaunlicher Objekte hervorzubringen
ohne moderne Technologien und
hightech-werkzeuge zu besitzen waren
unsere Vorfahren letztlich vielleicht
doch schon viel fortschrittlicher als
wir es uns zu träumen wagen seid ihr
bereit zusammen mit uns auf eine
packende Reise in die Vergangenheit
aufzubrechen dann bleibt dran und schaut
unser Video unbedingt bis zum Ende an
doch bevor wir loslegen habt ihr schon
einmal von einem archäologischen Fund
gehört der seiner Zeit um Generationen
voraus war dann lasst uns gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da und
verratete sonst unten in den Komments
besonders interessante Kommentare
bekommen ein Herz spendiert und werden
ganz oben angepinnt
antica Seismograph es ist das Jahr 138
nach Christus als in luiang eine kleine
Kugel aus dem Maul eines bronzedrachen
in den aufgerissenen Schlund eines
Frosches Feld was im ersten Augenblick
nach einer unbedeutenden Banalität
klingt bestätigte in Wahrheit die
unerreichte Raffinesse des chinesischen
universal Gelehrten zanghen sein
Seismograph hatte soeben ein Erdbeben in
mehr als 640 km Entfernung registriert
und das obwohl keiner der Anwesenden
auch nur den Hauch von einer
Erschütterung gespürt hatte die
Konstruktion die im übrigen rund 1700
Jahre vor den ersten Seismografen der
westlichen Welt entwickelt wurde bestand
im Kern aus einer bewegungsempfindlichen
bronzevase daran platziert waren
wiederum acht nach außen gerichtete
Drachenköpfe die je eine kupferkugel im
Maul hielten und in verschiedenen
Richtungen Wiesen unter den
drachenhockten die erwähnten Frösche
bereits die leichteste seismische
Erschütterung genügte um das Verborgene
Pendel im Innern des Gefäßes zu
aktivieren und die Kugeln aus ihrer
Halterung zu lösen um herauszufinden aus
welcher Richtung das Erdbeben stammte
brauchte man anschließend nur zu schauen
in welchen Froschmaul die Kugel gelandet
war leider ist die originale Erfindung
von Zang hängen heute nicht mehr
erhalten die Exemplare die in Museen
ausgestellt werden sind Nachbildungen
tatsächlich sollte es sogar bis zum Jahr
2005 dauern er ist einem chinesischen
Forscherteam erstmals gelangen auch ein
funktionsfähiges Modell des antiken
Meisterwerks an zu fertigen
Kernreaktor aus der Uhrzeit
der Chicago pilo 1 gilt als der erste
funktionsfähige menschengemachte
Kernreaktor der Geschichte im Jahr 1942
aufgebaut waren die ersten
versuchsreaktoren Teil des
Manhattan-Projekts das bekanntermaßen in
der Erfindung und im Bau der Atombombe
mündete doch was wäre wenn wir euch
erzählten dass die Wissenschaftler im
Jahr 1972 auf einen Kernreaktor schießen
der bereits bedeuten früher entstanden
und damit wir uns nicht falsch verstehen
wir sprechen hier nicht von einem
Zeitraum weniger Jahrzehnte sondern über
sage und schreibe zwei Milliarden Jahre
in der Uranmine von oklo in Gabun
entdeckt ziehen die Überreste des
Kernreaktors die Experten bis heute in
ihren Bahn vor dem Hintergrund das vor
zwei Milliarden Jahren vom Homo sapiens
noch jede Spur fehlte sind sich die
meisten Fachleute darin einig dass es
sich dabei zwangsläufig um natürliche
Gebilde handeln muss grundsätzlich setzt
sich die mysteriöse Struktur aus den
folgenden Komponenten zusammen einem
relativ reinen urantropfen mit einer
hohen Konzentration des radioaktiven
Isotops U235 sowie Organ nächsten
Verbindungen wie Graphit oder Wasser
welche die vom Uran erzeugten Neutronen
verlangsamen heutzutage könnte ein
derartiger Reaktor nicht mehr gebildet
werden das U235 ist dazu schlichtweg zu
selten geworden vor zwei Milliarden
Jahren machte das Isotop aber noch rund
3% des natürlichen uranvorkommens aus
also jene Konzentration die für die
Spaltung in einem Reaktor erforderlich
ist allerdings kam diese Entdeckung
derart unerwartet dass schon bald die
unterschiedlichsten Vermutungen über
ihre Waren Hintergründe angestellt
wurden von Außerirdischen testreaktoren
bis hin zum Werk einer unbekannten
vormenschlichen Spezies waren den
entsprechenden Theorien praktisch keine
Grenzen gesetzt genährt wurden diese
Annahmen schließlich dann noch von einem
seltsamen Fund den der Physiker Alex
meschnick und seine Kollegen von der
University of Washington bei der
Untersuchung des Reaktors verzeichneten
im Detail stießen die Wissenschaftler
auf einen seltsames Muster von Xenon
Isotopen wobei diese Nebenprodukte der
Orange Spaltung in den Aluminium
Phosphat Mineralien rund um den Reaktor
eingeschlossen waren dabei fiel den
Forschern auf dass die Xenon Isotope in
den kurzlebigen Zwischenstufen
erstaunlich war waren oder in anderen
Worten das ist den Anschein hatte als
sei der Reaktor regelmäßig ein und
ausgeschaltet wurden
das Platte von bachelorin als eine der
bedeutendsten archäologischen Städten
Israels wurden die Höhlen von bachelorim
am 5 juli 2015 in die Liste der UNESCO
Welterbe aufgenommen das Herzstück
bildet dabei die große Nekropole die vom
zweiten bis vierten jahrhundert angelegt
wurde und insgesamt 33 Grad Anlagen
zählt im Jahr 1956 entschlossen sich die
Verantwortlichen dazu eine natürliche
Höhle neben den Katakomben in ein
kleines Museum umzuwandeln doch als der
Brüder außer damit begann den Schutz zu
entfernen und den Weg zu ebenen fand er
sich plötzlich in einer misslichen Lage
wieder er war auf etwas gestoßen dass so
groß und massiv war dass er sich nicht
mehr vorwärts bewegen konnte bald darauf
war klar dass es sich dabei um eine
schwere rechteckige Platte handelte die
zunächst wie Beton aussah wegen ihrer
sperrigen Größe ließ man sie liegen und
entschied sich kurzerhand dazu den
umliegenden Bereich mit flachen Steinen
zu pflastern mit einer Größe von 2 x
3,30 m und einer Dicke von 45 cm war die
Platte alles andere zierlich und doch
sollte es bis zum Jahr 1963 dauern eher
das wuchtige Gebilde erneut ins Zentrum
der wissenschaftlichen Aufmerksamkeit
rückte so kam in den Reihen einer
gemeinsamen Expedition des Corning
Museum auf Glas und der Universität von
Missouri die nicht ganz ernst gemeinte
Vermutung auf dass die wetsche arim
Platte ja vielleicht aus Glas bestehen
könnte und was zunächst auf großes
Skepsis stieß sollte im Rahmen einer
chemischen Analyse tatsächlich bestätigt
werden fortan sollte das Relikt
umfassender unter die Lupe genommen
werden eine Untersuchung von dort
gefundenen keramikrästen zeigte dass die
Glasplatte wahrscheinlich aus dem späten
4 jahrhundert stand wer auch immer das
Glas vor 1600 Jahren herstellte tat dies
also nicht um ein filigranes Artefakt zu
erschaffen sondern ein massives Material
das sogar von modernen bulldo sein
standhält mit einem Gewicht von 9 Tonnen
avancierte die Platte bei ihrer
Entdeckung zum drittgrößten von
Menschenhand geschaffenen Glasstück
aller Zeiten welches nur von riesigen
teleskopfspiegeln des 20 Jahrhunderts
übertroffen wurde
beziehungsweise mussten zur Herstellung
11 Tonnen Rohmaterial auf 1100 °c
erhitzt und bis zu 10 Tage auf dieser
Temperatur gehalten werden
möglicherweise verschlang dieser Vorgang
20 Tonnen Holz als Brennstoff die Höhle
in der die Arbeiten vonstatten ging
müssen also einem lodernden Inferno
geglichen haben Ausgrabungen haben
gezeigt dass das Glas noch immer auf
einem Bett aus Kalksteinblöcken rot die
starken verbrennungsspuren zeigen dass
sich dort auch die Brennkammern befunden
haben doch wie kommt es überhaupt dass
die Glasplatte nicht durchsichtig ist
nun das liegt in erster Linie daran dass
das Objekt etwa doppelt so viel
Calciumoxid enthält wie seine
zeitgenössischen Gegenstücke im Detail
liegt der Schluss nahe dass die
bachelorin Platte eigentlich weiter
verarbeitet werden sollte aus ihr hätten
50 bis 60.000 einzelne Glasgefäße
geblasen werden können wieso die
rohplatte aber nie ihre ursprünglichen
Bestimmung zugeführt wurde ist nicht
bekannt
eiserne
ihr fragt euch wieso eine gewöhnliche
eisensäule in einem Beitrag über die
unerklärlichsten Artefakte der
Vergangenheit auftaucht nun dies wird
uns deutlich wenn wir uns einmal vor
Augen führen in welchem herausragenden
Zuständen das Objekt nach all der Zeit
sich präsentiert als eines der ältesten
erhaltenen eisenmonumente überhaupt
zählt die Säule auf dem Hof der kuwatte
Islam Moschee im Süden Delis etwa seit
tausend Jahren ihre eigentliche
Geschichte reicht aber noch viel weiter
zurück im nach wurde die Säule
wahrscheinlich auf den Geheiß des
Herrschers Chantra gutdra den zweiten
angefertigt der zwischen den Jahren 375
und 414 an der Macht war aus einer
Inschrift geht hervor dass das Objekt zu
Ehren der Hindu Gottheit Vision
errichtet wurde doch auch die Güte und
die Tapferkeit des Königs bleiben nicht
unerwähnt die Fachleute Rätsel noch
immer darüber was es mit der
verblüffenden Rostfreiheit der eisernen
Säule auf sich hat einige
Wissenschaftler gelangten zu dem Schluss
dass das ein Moment eine spezielle
Schutzschicht besetzt dabei würde diese
Gitterstruktur seit jeher eigenständig
weiter wachsen und das Bauwerk vor der
Kor Aktion bewahren ein anderer
Erklärungsversuch fußt auf der
speziellen Herstellungsweise der
damaligen Zeit so dürfte der Gebrauch
von Holzkohle zu einem hohen
Phosphorgehalt geführt haben des
weiteren ist es denkbar dass das
rostfreie säulengeheimnis in der
speziellen Schichtstärke schlummert
diese erlaubt es das einfallende
Sonnenlicht des Tages dahingehend
einzuspeichern das Regen und Tau auf der
Außenseite sofort wieder verdunsten doch
traurigerweise ist der menschliche
Aberglaube manchmal stärker als die
rostabweisenden Eigenschaften demnach
soll es Glück bringen sich mit dem
Rücken vor die eisensäule zu stellen und
sie mit den Händen zu umfassen da diese
Praxis aber zahllose Schmierereien und
Beschädigungen hinterließ wird das
Bauwerk seit dem Jahr 1997 von einem
Zaun vor und freiwilligen Umarmungen
beschützt
die Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt welche der
vorgestellten Artefakte hat euch am
meisten verblüfft und wie lassen sich
die Hintergründe dieser aufregenden
Funde eurer Meinung nach erklären hat
gern mal fleißig in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video unten in die Kommentare
wenn ihr schon mal dabei seid dann denkt
auch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo dazu lassen um von jetzt immer
auf den neuesten Stand zu bleiben Werft
zum Abschluss gern auch noch einen Blick
auf die anderen spannenden Beiträge
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal