{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HL1xC1e9_ds","mytitle":"TopWelt,Unnormal gro\u00dfe Schiffe, die tatsa\u0308chlich existieren ","mylang":"de"}
wenn wir am große schiffe denken fällt
älteren menschen vermutlich sofort die
titanic ein
die junge generation könnte hingegen
vielleicht von der queen mary 2 gehört
haben die anlässlich der hamburger
cruise days immer mal wieder in der
hansestadt anlegt es gibt jedoch noch
zahlreiche weitere schiffe die die
beiden genannten beispiele hinsichtlich
ihrer größe in den schatten stellen
einige von ihnen sind überaus luxuriös
andere stellen ihre stärken erst bei
genauerer betrachtung unter beweis
heute geht es um normal große schiffe
die tatsächlich existieren lasst uns
loslegen
die isv ist kein luxusliner der mit
tausende menschen an bord über die
weltmeere schippert es ist die private
segelyacht des russischen milliardärs
andrej melnitschenko auf der in seiner
freizeit gern die seele baumeln lässt
tatsächlich handelt es sich bei diesem
schiff aber nicht um irgendeine
segelyacht mit einer länge von
beeindruckenden 143 metern hält sie
derzeit den rekord als größte segelyacht
der welt schließlich möchte man mit
einem solchen schiff natürlich auch bei
seinen reichen milliardärs freunden
angeben
dementsprechend viel geld hat andré auch
in den bau der imposanten yacht
investiert rund 400 millionen euro soll
die anfertigung des dreimasters
verschlungen haben obwohl ihr besitzer
bereits über eine weitere jagd verfügt
die svl beinhaltet insgesamt acht decks
und bietet eine arbeits und schlaf
fläche für 54 besatzungsmitglieder das
untere ende des kiez wurde zudem aus
gebogenem glas hergestellt so dass man
von dort aus die faszination der
unterwasserwelt beobachten kann ein
echtes highlight für alle passagiere
doch das riesige schiff sorgte nicht nur
für positive kritik so ermittelt die
kieler staatsanwaltschaft aufgrund des
mittlerweile durch dna analysen
bestätigten vorwurfs dass das verbaute
heute seinen ursprung in illegalen
plantagen hat symphony of the seas
bei der symphony of the seas handelt es
sich um ein xl kreuzfahrtschiff das erst
im jahr 2018 fertiggestellt wurde
die herstellung des gigantischen
ozeanriesen verschlagen sage und
schreibe 1,3 milliarden us dollar die
man dann zahlen der passagiere
hoffentlich schnell wieder reinholen
dürfte auch wenn dies vermutlich noch
ein ganzes weilchen dauern wird mit
einer vermessung von 228.000 180 brz
stellt die symphony of the seas sogar
die harmony of the seas in den schatten
diese galt zwischen den jahren 2016 und
2018 als größtes kreuzfahrtschiff musste
den titel nun jedoch an ihr
schwesterschiff abdrücken wie symphony
of the seas verfügt wie ihr
schwesterschiff über bekannte
ausstattungs highlights wie den central
park und die neue promenade
es gibt aber auch einige interessante
neuerungen an bord wie beispielsweise
einen zusätzlichen luxus pur
darüber hinaus kommen die passagiere an
bord auch hinsichtlich der gebotenen
unterhaltung voll und ganz auf ihre
kosten denn die integrierte ultimate
rutsche die sich über sage und schreibe
zehn decks verteilt und durch drei
zusätzliche wasserrutschen an bord
ergänzt wird dürfte nicht nur den
kleinen mitreisenden viel freude
bereiten
vor dem schiff
bei den us-amerikanern muss alles immer
eine nummer größer sein
nicht anders ist es zu erklären dass man
es sich im land der unbegrenzten
möglichkeiten zur aufgabe gesetzt hat
das größte schiff aller zeiten zu bauen
auf dem über 80.000 passagiere platz
finden
das sogenannte freedom schiff soll eine
höhe von 110 metern sowie eine länge von
1400 metern aufweisen und darüber hinaus
2,7 millionen tonnen schwer sein ein
klassisches kreuzfahrtschiff soll es
dennoch nicht werden denn mit an bord
soll neben einem casino und mehreren
pools auch eine schule eine kunstgalerie
ein echter park und sogar ein flughafen
sein
wie roger kusch seines zeichens der
verantwortliche manager für das free dem
schiff gegenüber der daily mail
verkündete soll das schiff eine art
schwimmende stadt werden allerdings gibt
es derzeit zwei nicht zu verachtende
haken bei dem projekt zum einen würde
der bau des ozeanriesen rund 10
milliarden us dollar verschlingen die
man erst einmal aufbringen muss und zum
anderen scheinen die verantwortlichen
designer keinen allzu guten geschmack zu
haben denn das schiff ist zumindest auf
ersten projekt fotos erschreckend
hässlich immerhin sollte das freedom
ship eines tages tatsächlich in see
stechen wird es zu großen teilen mit
solar- und windenergie angetrieben
msc mega macs 24 auch in südkorea kann
man große schiffe bauen die msc mega
macs 24 ist jedoch kein luxusliner
sondern nicht mehr und nicht weniger als
das größte containerschiff der welt in
auftrag gegeben wurde das schiff im jahr
2017 in einfacher ausführung aufgeteilt
wurde das projekt auf gleich zwei
südkoreanische werften sechster schiffe
wurden von der zuständigen samsung heavy
industries zu einem stark reduzierten
stückpreis von nur 138 millionen euro
produziert ein echtes schnäppchen also
hinsichtlich ihrer länge von rund 400
metern unterscheiden sich die elf
schiffe dieses typs nicht von vielen
anderen containerschiffen
doch dank ihrer erweiterten breite um
2,5 meter ist es den betreibern möglich
eine zusätzliche vierundzwanzigster
reihe von containern an bord
unterzubringen als erste containerschiff
aller zeiten sind die msc mega macs 24
und ihre geschwister
dem mit speziellen feuerlösch monitoren
ausgestattet die im falle eines feuers
in den transportierten container mittels
kühlung zu einer effektiveren
brandbekämpfung beitragen burka vanguard
machen wir nun einen abstecher in die
niederlande wo die burka bellgardt
gebaut wurde
bei diesem schiff handelt es sich um ein
halb taucher schiff der
schwergutreederei tag weiß welches im
jahr 2013 unter seinem damaligen namen
doc weiß magath erstmals in see stach zu
diesem zeitpunkt war es mit einer länge
von 275 metern einer breite von 70
metern und einer beeindruckenden
transportkapazität von 117.000 tonnen
das größte transportschiff der welt
auffällig bei diesem schiff ist das buch
lose design bei dem der stack auf einer
ebene bis an den bug reicht hierdurch
ist es dem schiff möglich auch lasten zu
tragen die vorn über das schiff
hinausragen dieses konzept bringt
gleichzeitig auch den vorteil mit sich
dass nahezu die komplette breite des
schiffes für die lasten nutzung zur
verfügung steht
im jahr 2013 wurde die zuständige
reederei verkauft die die dogs vanguard
schließlich in burka vanguard umbenannte
knapp mit 2 kommen wir nun zurück zu
imposanten kreuzfahrtschiffen denn die
klappe 2 ist so eines neben ihrer
schwester windsurf ist diese schiff der
reederei münster cruises das größte
motor segelschiff der welt
die klappe 2 verfügt über acht decks von
den 66 für passagiere zur verfügung
stehen auf den anderen decks wohnt die
aus bis zu 200 personen bestehende
besatzung des schiffes echtes wohlfühl
feeling kommt für reisende gäste aber
nicht nur in einer der 184 außenkabinen
auf für zusätzliche unterhaltung andechs
sorgen zwei swimmingpools eine sauna ein
fitnesscenter drei bars und zwei
restaurants am heck des schiffes
befindet sich zudem eine ausklappbare
plattform über die sich verschiedenste
beliebte wassersportarten durchführen
lassen
beeindruckend ist darüber hinaus aber
auch die technik so werden insgesamt
fünf masten vollautomatisch mit
computern gesteuert und die beiden
verstellt propeller werden mit hilfe von
zwei elektromotoren mit einer leistung
von jeweils 2 1945 kg an
getrieben im sommer ist dieses schiff im
mittelmeer unterwegs in den kalten
wintermonaten erkunden die passagiere an
bord die warme karibik schreibt mir die
sleipnir die unter der flagge von panama
über die weltmeere schippert ist ein
halb tauchen schwimmkran und mit einer
länge von 220 metern sowie einer breite
von 104 metern gleichzeitig das größte
halb taucher schiff der welt das
imposante verfügt über eine hohe
kapazität von 20.000 tonnen bei der
benutzung bei der an deck installierter
kräne
zudem ist sie das weltweit erste im lng
betriebene bauchef und weiß darüber
hinaus auch die meisten verbauten
motoren an bord eines einzelnen schiffes
auf die produktionskosten des
schwimmenden ozeanriesen welches
übrigens nach dem gleichnamigen
achtbeinigen hengst des germanischen
gottes odin benannt wurde belief sich
auf etwa eine milliarde us dollar
blum ahlen ebenso wie die burka
bellgardt ist auch die blue malen ein
halb taucher schiff der niederländischen
reederei dogs shipping gebaut wurde das
imposante transportschiff aber nicht in
den niederlanden sondern in taiwan
genauer gesagt unter der führung der
china shipbuilding corporation in
kaohsiung nachdem die blumen zuerst für
die offshore wie transport in oslo
gebaut wurde und anschließend durch den
aufkauf der reederei in den besitz der
niederländer überging vergrößerten diese
in zusammenarbeit mit südkorea
letztendlich auch die abmessungen des
schiffes die breite wurde hierbei auf 63
meter erweitert an der länge von 224
metern hielt man hingegen fest weltweit
bekannt wurde die blumen die
ursprünglich zum transport von
tonnenschweren ölbohrplattformen
konzipiert wurde im jahr 2000 hier
transportierte sie den us amerikanischen
zerstörer uss cole nach mississippi
nachdem dieser zuvor bei einem
sprengstoffanschlag im hafen von aden
stark beschädigt wurde
usf
hinter dem us girl sofort verbirgt sich
ein imposanter flugzeugträger der sich
im besitz der amerikanischen navy
befindet hierbei handelt es sich um den
offiziellen nachfolger der uss
enterprise dessen namen er dem
früheren us präsidenten gerald ford zu
verdanken hat ursprünglich waren rund
5,7 milliarden us dollar für den bau des
schiffes in planung ein wert den man
jedoch bereits kurze zeit nach dem
beginn der produktion nicht einhalten
konnte da die kosten hier bereits auf
über 10 milliarden us dollar geschätzt
wurden letztendlich verschlangen der bau
sogar mehr als 13 milliarden us dollar
wodurch sie zum heutigen tage als
teuerstes kriegsschiff der welt gilt der
337 meter lange und 78 meter breite
flugzeugträger beherbergt bis zu 90
luftfahrzeuge verfügt über einen
tauchgang von zwölf metern und wird von
vier leistungsstarken propellern
angetrieben die ihre energie wiederum
über zwei reaktoren vom typ a 1b
beziehen
moser die maße der mooser klingen
beeindruckend mit einer länge von drei
fußballfeldern und einer höhe die der
des leuchtturms auf sylt entspricht ist
sie der größte erdgas tanker der welt an
bord ist ausreichend platz für stolze
266.000 kubikmeter flüssiges erdgas
welches zwecks einer einfachen
beförderung auf eine temperatur von
minus 162 grad celsius heruntergekühlt
wird mit einer solchen menge an erdgas
könnte man die hansestadt hamburg und
teil ihrer einwohner ein komplettes jahr
lang mit energie versorgen
verflüssigtes erdgas ist laut vielen
experten die zukunft des
energietransports das fortan nicht mehr
erforderlich sein wird pipelines zum
erdgas transport auf dem land zu
installieren
diese aufgabe übernehmen stattdessen
mächtige transportschiffe wie die mooser
doch auch die eigentlichen maße der
mooser können sich sehen lassen mit
einer imposanten länge von 345 metern
und einer breite von ebenfalls
beachtlichen 50 metern gehört sie ganz
klar zu den weltweit größten schiffen
ihrer art ziemlich beeindruckend was für
normal große schiffe auf unseren
weltmeeren unterwegs sind oder welches
der hier aufgelisteten schiffe hat dich
am meisten begeistert das imposante
kreuzfahrtschiff club mit 2 die protzige
luxusyacht des milliardärs oder doch
eher das freedom schiff samt galerie und
flughafen an bord verrate uns deine
meinung unten in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder