{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RMWSpuzhRyY","mytitle":"TopWelt,Unglaublichste Skelette, die jemals gefunden wurden! ","mylang":"de"}
skelette sind für sich genommen schon
unheimlich genug mit unserem heutigen
video gehen wir jedoch noch einen
schritt weiter und präsentieren euch
unglaubliche knochenfunde die so manchem
den atem rauben werden macht euch bereit
für die unglaublichsten skelette die
jemals gefunden wurden
vampir kind im oktober des jahres 2018
machten archäologen in der italienischen
gemeinden lugano einen verstörenden fund
bereits der name der ausgrabungsstätte
dies vermuten dass es sich bei den dort
befindlichen relikten keinesfalls um
leichte kost handeln würde
der ort war nämlich als friedhof der
kinder bekannt im zentrum der
aufmerksamkeit der archäologen stand
dabei das skelett eines kindes das
bereits vor etwa 1500 jahren verstorben
ist
der gefundene schädel zeigte einen weit
geöffneten kiefer in dem sich ein
ungewöhnlich großer stein befand die an
dem projekt beteiligten forscher
beschrieben das was sie zu sehen bekamen
als extrem ungewöhnlich und geradezu
gruselig dass gefunden erkennt wurde vor
ort als vampir von lugano bezeichnet
untersuchungen ergaben dass es sich bei
den menschlichen überresten offenbar um
einen 10 jährigen handelte da zum
errechneten todeszeitpunkt in der
betroffenen region gerade eine große
malaria epidemie grassiert vermuteten
die wissenschaftler dass auch der vampir
von lugano seinerzeit der
infektionskrankheit zum opfer fiel
ein weiterer fan welcher sich im schädel
des kindes befand sowie die untersuchung
anderer skelette untermauerten diese
these für archäologen stellt der fund
eines grabes stets eine wichtige
besonderheit da die art der bestattung
und der grabbeigaben lassen demnach
viele rückschlüsse auf damalige bräuche
und gedankengänge zu mehr als über den
toten sagt die art der bestattung jedoch
über die lebenden aus so wurde dem kind
von dem dieser fall handelt
wahrscheinlich deshalb der große stein
in den mund geschoben da die bewohner
der region sich dadurch erhofften den
verschiedenen an einer wiederaufstehung
zu hindern
sie hatten wahrscheinlich die sorge dass
das kind als untoter oder eben als
vampir durch die gemeinde wandert und
deren bewohner mit der malaria krankheit
infiziert es handelt sich also um ein
okkultes und abergläubischen ritual
welches im römischen reich keine
seltenheit darstellt
die angst dass die verstorbenen aus
ihren gräbern steigen und unfrieden
unter den lebenden stiften könnten beim
einstigen weltreich weit verbreitet um
dies zu verhindern wandten die römer
unter anderem sogar verschiedene hexen
rituale an
auch ein blick in die gräber der anderen
verstorbenen die sich auf dem friedhof
der kinder befanden zeigte den
archäologen verstörende grabbeigaben zu
befanden sich in den letzten ruhestätten
der kinder unter anderem hunde köpfe
frosch skelette und krähen krallen
so wirst du einmal aus der nächsten nähe
bestaunen möchte muss sich auf den weg
zum field museum of natural history in
chicago begeben
auch wenn der name ist ruhe im ersten
augenblick vielleicht einen süßen
kleinen hund vermuten lässt handelt es
sich bei dem museum ausgestellten
knochen tatsächlich um ein ganz anderes
wesen zu ist nämlich das größte und
gleichzeitig am besten erhaltene skelett
eines tyrannosaurus rex welches jemals
auf unserem planeten gefunden wurde
der dinosaurier ist annähernd 13 meter
in der länge und ist etwa vier meter
hoch gefunden wurde der tyrannosaurus
rex im sommer des jahres 1990 im
charlene riva indianer reservoir im
westen des us bundesstaates south dakota
als erstes stieß die paläontologin zu
henriksen auf die überreste des urzeit
wesens obwohl man bis heute nicht weiß
ob das tier männlich oder weiblich ist
entschied man sich dazu nach ihrer
entdeckerin zu benennen
von den insgesamt 360 bekannten terex
knochen konsum noch rund 250 vorweisen
sogar die meisten zähne waren noch
intakt wahrscheinlich wurde der
dinosaurier kurz nach seinem tod von
schlamm und wasser bedeckt was
verhinderte dass andere lebewesen die
sterblichen überreste von zu zerstörten
untersuchungen des sedimentgesteins
ergaben dass zuvor etwa 67 millionen
jahren gestorben sein dürfte nach einem
langwierigen rechtsstreit darüber wer
das eigentumsrecht an den saurier
knochen besitzt wurde diese schließlich
dem eigentümer das land stückes
zugesprochen in dem zug gefunden wurde
dieser hieß namentlich maurice williams
und entschied sich dazu das skelett ist
johannes rex zu versteigern
schnell wurde in der öffentlichkeit die
sorge breit dass zu in die hände einer
privatperson fallen könnte und somit
interessierten außenstehenden für immer
verborgen bliebe jedoch gelang es dem
field museum of natural history in
chicago mit hilfe anderen großen
konzernen zu am vierten oktober 1997 für
die rekord summe von rund 8,3 millionen
us dollar zu kaufen verformte schädel in
einer nekropole in frankreich wurden die
überreste einer frau gefunden welche die
welt in großes staunen versetzte bei
einer nekropole handelt es sich im
übrigen um eine sogenannte totenstadt
also einer baulich errichteten
begräbnisstätte die vor allem im
altertum geschaffen wurde
die nekropole im elsass in welcher das
skelett der frau entdeckt wurde umfasst
insgesamt 38 gräber welche zwischen der
steinzeit und im mittelalter angelegt
wurden
das besondere an dem knochenfund ist der
schädel der verstorbenen frau
dieser weist eine ungewöhnlich
deformierte und spitze gestalt auf
wahrscheinlich wurde die struktur des
schädels bewusst mit hilfe von bandagen
und klein brettern verändert
ursprünglich stammte diese praxis aus
zentralasien sie wurde später jedoch von
den hunden und daraufhin auch von vielen
deutschen übernommen
diese form der körperlichen
veränderungen war vor allem der
privilegierten bevölkerung verband man
darf deshalb annehmen dass die gefundene
frau zu lebzeiten einen hohen
gesellschaftlichen rang bekleidete auch
die grabbeigaben lassen darauf schließen
dass die entdeckten knochen einer einst
wohlhabenden dame gehörten so befanden
sich in dem grab kostbare gegenstände
wie perlen gold nadeln 1 bronze spiegel
oder ein kam der aus einem hirschgeweih
gefertigt wurde
wahrscheinlich wurde die frau vor etwa
1650 jahren bestattet in dem bereich der
nekropole in welchem die verstorbene zur
letzten ruhe gebettet wurde befinden
sich vermutlich vor allem gräber von
römischen söldner soldaten und deren
familien auch im osten kroatiens in der
stadt osijek stießen forscher auf
auffallend entstellte schädel
diese konnten jungen männern im alter
zwischen zwölf und 16 jahren zugeordnet
werden und stammen aus dem fünften
jahrhundert obwohl gleichermaßen
informiert wie sind die einzelnen
schädel für sich jedoch signifikante
unterschiede aufwies hat damit zu tun
dass die beiden jungen männer
verschiedenen kulturellen gruppierungen
an gehörten demnach stammte der junge
dessen stirn abgeflacht wurde
höchstwahrscheinlich aus dem nahen osten
der zweite junge dessen kopf diagonal
verlängert wurde hatte seine wurzeln
vermutlich im ostasiatischen raum auch
in diesem fall wurde die form der
schädel mittels verschiedener
hilfsmittel bewusst manipuliert
atacama skelett als atacama skelett wird
der leichnam eines mädchens aus chile
bezeichnet welche auf natürliche art und
weise mumifizierte dadurch dass das bei
seiner geburt verstorbene mädchen an
diversen krankheiten die fehlbildungen
vorzeitiger vergreisung und kleinwuchs
litt kam schnell die vermutung auf dass
es sich bei dem fund um ein wesen aus
einer anderen galaxie handeln könnte der
gerade einmal 15 cm große fotos starb
jedoch aller wahrscheinlichkeit nach in
den 70er jahren infolge einer fehlgeburt
die vermutlich durch eine drogerie also
einer krankheit bei welcher der
betroffene vorzeitig altert ausgelöst
wurde
gefunden wurde die mumie des mädchens im
jahre 2003 in der atacama wüste von
chile
die genauen umstände des fundes sind
jedoch unklar der finder oscar - machte
gegenüber den lokalen medien nur äußerst
vage angaben
vermutlich war oscar ein grabräuber
spätere dna untersuchungen belegten dass
es sich bei dem gefundenen leichnam
zweifelslos um einen menschen handelte
jedoch um einen welcher der forschung
große rätsel aufgab
so hat er das mädchen zwei rippen
weniger als normal wäre auch wollte das
zunächst errechnete lebensalter von
sechs bis acht jahren einfach nicht mit
dem winzigen körpergröße zusammenpassen
erst die erkenntnis dass das mädchen an
einem gendefekt mit welcher zur
vorzeitigen vergreisung führte brachte
licht ins dunkel
demnach erschien das alter der knochen
deutlich höher als es in wirklichkeit
gewesen sein dürfte kurz nach seiner
entdeckung wurde das atacama skelett zum
gegenstand vieler kontroversen während
manche menschen in dem mädchen den
beweis für außerirdisches leben sahen
kritisierten andere den umgang mit
verstorbenen so wurden bilder der leiche
zu höchstpreisen verkauft und auch das
tote mädchen selbst wechselte mehrfach
gegen geld den besitzer
rob gauntlett der rub konflikt befindet
sich im himalaya gebirge in indien und
wird auch als skeleton light bezeichnet
der hintergrund für diese große weege
namensgebung sind die unzähligen
skelette welche einst in dem kleinen
gebirgssee gefunden wurden im jahre 1942
entdeckte ein forst aufseher die
sterblichen überreste von hunderten
männern frauen und kindern im rücken
zunächst wurde vermutet dass es sich bei
den gefundenen menschen um soldaten oder
pilger gehandelt haben könnte die durch
einen erdrutsch oder einen plötzlichen
schneesturm ums leben kamen
mit hilfe der radio kohlenstoff methode
gelang es forschern der amerikaner
national geographic society im jahre
2003 das alter einiger skelette zu
bestimmen sie stammen den ergebnissen
zufolge aus dem neunten jahrhundert die
menschen starben vermutlich während
eines gigantischen hagelsturms und
wurden dabei von riesigen hagelkörnern
erschlagen spätere nachforschungen
brachten jedoch neue fragezeichen ans
tageslicht so stammte eine gruppe von 14
verstorbenen aus einer ganz anderen viel
weiter entfernten region als die übrigen
toten des weiteren liegt ihr
todeszeitpunkt vermutlich zwischen dem
17 und zwanzigsten jahrhundert demnach
liegen rund 1000 jahre zwischen den
todestagen der beiden gruppen welches
ereignis zu den späteren massensterben
führte konnte bislang nicht geklärt
werden da der bub konnte lag die meiste
zeit des jahres von einer dicken
eisschicht bedeckt ist können die
skelette jeweils nur für einen einzelnen
zeitraum nämlich nach der schneeschmelze
im sommer gesehen werden
zentauren der zentauren stammt aus der
griechischen mythologie und kommt in
zahlreichen alten sagen und geschichten
vor
das wesen welches den oberkörper eines
mannes und den unterkörper eines pferdes
besitzt mag so gar nicht in unsere
wirklichkeit passen dem widerspricht
jedoch das skelett vom zentrum von fotos
welches seit dem jahre 1994 in der
johnny hodges library der university of
tennessee knoxville ausgestellt ist
angeblich soll das gerät im jahre 1980
in der griechischen stadt wo es entdeckt
worden seien und ein alter von 3300
jahren aufweisen
zweifler lägen jedoch die vermutung nahe
dass der fund bewusst manipuliert wurde
demnach soll der biologe william wilders
lediglich das skelett eines
shetlandponys und eines menschen
zusammengesetzt und die knochen so
drapiert haben dass die der betrachter
für die überreste eines waschechten
10.000 hält anschließend habe er die
knochen mit gefärbt um ein optisch
einheitliches bild zu kreieren leute
welche die griechische mythologie jedoch
etwas zu ernst nehmen wollen von dieser
erklärung nichts wissen die skelett
skulptur wurde erstmals mitte der 80er
jahre ausgestellt und anschließend an
verschiedene college in den usa weiter
gegeben der zentauren von fotos kann als
kunstobjekt betrachtet werden in welchem
wissenschaft und mythos zusammenfließen
das objekt soll seine betrachter zudem
dazu anregen nicht alles zu glauben was
ihnen präsentiert wird sondern dinge
kritisch zu hinterfragen unabhängig
davon wie real sie im ersten augen
auch wirken mögen oder wie glaubwürdig
die dazugehörige quelle erscheint bill
withers gab dem jahre 2008 die
modellierung eines weiteren zentralen
auftrag dieses mal wurde die mystische
kreatur aus menschlichen knochen sowie
den knochen eines zebras hergestellt
unser ausflug in das reich der skelette
ist an dieser stelle beendet welcher
fund hat euch besonders fasziniert wie
immer freuen wir uns an dieser stelle
über eure kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder