{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JSQrMyVypoE","mytitle":"TopWelt,Unheimliche A\u0308hnlichkeiten von alten Gottheiten unterschiedlicher Zivilisationen! ","mylang":"de"}
im achtzehnten und neunzehnten
jahrhundert klappten zahlreiche gelehrte
dass sich sämtliche mythologien der welt
aus einem einzigen mythischen thema
entwickelt hatten es gibt über 100
verschiedene welt mythologie die wir
heute kennen
zu diesen gehören beispielsweise die
ägyptischen griechischen römischen
nordischen kritischen slawischen
babylonischen arabischen hinduistischen
buddhistischen und viele weitere mythen
niemand würde leugnen dass diese welt
mythologien massive ähnlichkeiten
aufweisen die folgenden hauptthemen
bilden die gemeinsame grundlage für welt
mythologie
schöpfung aus chaos oder nichts die
häufigste frage der menschheit war wie
wir entstanden sind wie wurde die welt
geschaffen nach der hinduistischen
mythologie war am anfang nur vishnu dort
als sich nun über die schöpfung
nachdachte wurde brach mal aus einem
lotus erschaffen
der aus einem nabel stammte es war brach
er schließlich die welt erschuf in sich
geschäftsleute in denen die welt aus
chaos oder einem riesigen leeren nichts
erschaffen wird finden sich in den
mythen des alten babylon dem buch von
genesis und in der nordischen mythologie
unter zahlreichen anderen opfer gaben
die nordischen götter odin wie die und
werteten den riesen ihm eher und
erschufen die welt aus fleisch und
knochen viele kulturen haben ähnliche
geschichten über göttliche figuren deren
tod einen wesentlichen teil der realität
schafft in der indischen mythologie
erzählt der pusher sucht das alle dinge
aus den verstümmelten gliedern von pura
gemacht wurden der von den göttern
geopfert wurde
in ähnlicher weise erzählen der
chinesische mythos von pankow und der
nautische mythos von ihm er von einem
kosmischen riesen der getötet wurde um
die welt zu erschaffen
ein mythos der frauen auf der
indonesischen insel sera berichtet von
einem auf wundersame weise gezeugten
mädchens namens ja nur wählen dessen
körper in die grundnahrungsmittel der
menschen fließt eine große flut der flut
mythos ist eine erzählung in der eine
große flut die normalerweise von einer
oder mehreren gottheiten gesendet wird
die in einem akt göttliche vergeltung
die zivilisation zerstört in der genesis
mythologie der hebräischen bibel
beschließt jahre die erde wegen der
sündigen menschheit zu überfluten
hier kommt massa ins spiel der
hinduistische mythos von manu mit dem
von noahs geschichte obwohl er heute
weniger bekannt ist
mittelpunkt der erde viele welt
mythologien erwin ein ort der im zentrum
der welt liegt und als kontaktpunkt
zwischen verschiedenen ebenen des
universums fungiert das schwedische
indien das alte china und die alten
germanen hatten alle mythen mit einem
kosmischen baum dessen 24 den himmel und
dessen wurzeln in die hölle zeigen
der berg miro ist ein heiliger berg mit
fünf gipfeln in der hinduistischen und
buddhistischen überlieferung er galt als
mittelpunkt sämtlicher physischen
metaphysischen und spirituellen
universen brasil ist der baum der die
neuen welten in der nordischen
kosmologie verbindet in der griechischen
mythologie gelten um fahr los steine als
nabel der welt
junge gegen alte götter viele kulturen
haben einen schöpfungsmythos in dem eine
gruppe jüngerer zivilisierter götter
gegen ältere gottheiten kämpft dies
zeigt dass die jungen immer die alten
ersetzen egal wie stark oder wie weise
die älteren sind in der hinduistischen
mythologie kämpfen die jüngeren de was
also götter gegen die älteren azzurra
das und dämonen im griechischen mythos
der titan oh marie besiegen die
olympischen götter die titan eine ältere
und primitive göttliche rasse und
erschaffen eine kosmische ordnung ebenso
kämpfen die keltischen götter des lebens
und des lichts gegen die vom oriana alte
götter des todes und der dunkelheit
geheimnisvolle spiral motive spiralen
sind in jeder alten kultur auf der
ganzen welt zu finden
es bleibt ein rätsel warum alte kulturen
genau dasselbe symbolen in den stein
meisten es ist jedoch ein guter beweis
für altes universelles wissen die
spirale ist das älteste bekannte symbol
für spirituelle praktiken und spiegelt
das universelle muster von wachstum und
evolution wieder
sie repräsentiert die göttin den
mutterleib die fruchtbarkeit und die
lebensenergie die spirale spiegelt sich
in der natürlichen welt wieder und
findet sich in der menschlichen
psychologie in pflanzen mineralien
tieren energie mustern wetter und
wachstum pyramiden als geschenk an die
götter die meisten denken an ägypten
wenn das wort pyramide erwähnt wird
obwohl die ägyptischen pyramiden heute
am bekanntesten sind und immer wieder
touristen anziehen dürfen wir nicht
vergessen dass pyramiden in der antike
weltweit gebaut wurden
trotz der behauptung dass die pyramide
nur ein grad war erkennen einige
ägyptologen
die absicht der pyramide noch immer ein
rätsel bleibt einige der untersuchten
pyramiden sind astronomisch ausgerichtet
während andere seltsame energie
eigenschaften aufweisen
die wahrheit ist dass einige zwecke des
aufbaus von pyramiden sicherlich noch
unbekannt sind wesen vom himmel
wie ist es möglich dass alte kulturen
jetzt theken und ägypter darstellungen
ihrer götter mit erstaunliche
ähnlichkeit teilen der nachweis komplex
der gesellschaften die vor tausenden von
jahren auf der erde existieren ist nicht
mehr außergewöhnlich und der nachweis
ihres entwicklungsstands spricht für
sich
die meisten wissenschaftler behaupten
dass kultur in afrika amerika europa und
asien in der antike nicht miteinander
verbunden waren und dass es ihnen
unmöglich war kontakt aufzunehmen trotz
dieser behauptungen deuten zahlreiche
archäologische entdeckungen auf etwas
anderes hin und liefert schlüssige
beweise die den gängigen ansichten über
unsere geschichte erheblich
widersprechen
zahlreiche antike stätten in südamerika
weißen unglaubliche ähnlichkeiten im
design und konstruktion mit denk mir
dann auf die auf der ganzen welt
errichtet wurden in afrika und sogar
asien sind diese ähnlichkeiten nur ein
zufall oder besteht die möglichkeit dass
all diese kulturen irgendwie miteinander
verbunden waren
die stele 19 la venta bietet die
früheste bekannte darstellung der
gefiederten schlange in mesa amerika die
gefiederten schlange war in den alten
kulturen mexikos entweder als kukulkan
oder als ketzer quartal bekannt diese
alte gottheit soll vom himmel gekommen
sein und den anderen kulturen großes
wissen gebracht haben die städte 19 la
venta bietet eine merkwürdige
darstellung der gefiederten schlange
interpretation dessen was wir betrachten
können noch variieren
eine interessante alternative erklärung
könnte die folgen design eine humanoide
figur die in einer art fahrzeug oder
stuhl sitzt und eine art gerät
manipuliert der maori legende zufolge
flog der gott pongauer mit seinem
magischen vogel
der legende nach kam diese alte gott
seltsamerweise vom himmel und tritt auf
einem silbernen vogel wenn wir die
darstellung der gefiederten schlange in
der alten folklore mesoamerikas mit dem
godfather vergleichen finden wir eine
mysteriöse verbindung beide sind nahezu
identisch dargestellt
das alte ägypten ist eine schatzkammer
deren geschichte in stein gemeißelt ist
dort finden wir eine mysteriöse
darstellung des alten ägyptischen gottes
hp papier wurde als vater der götter
bezeichnet und war gott der
alljährlichen überschwemmungen des nils
in der ägyptischen religion dieser
altägyptische gott symbolisierte
fruchtbarkeit wieder mal haben wir eine
seltsame ähnlichkeit mit der gefiederten
schlange in mesa amerika und dem
godfather aus der alten mauri folklore
eine weitere interessante darstellung
ist die des alten mayer königs klinik
stadtpark alle wenn wir uns eine
alternative erklärung zudem ansehen was
der deckel darstellt können wir sagen
dass der alte mayer könig in einer art
gerät zu sitzen scheint und irgendeine
art von steuerung manipuliert der
geschnitzte deckel von könig bakkal ist
eines der am meisten diskutierten themen
wenn es um die alien theorie geht
theoretiker schlagen vor das königspaar
carl während des starts in einer art
raumschiff darstellt sie argumentieren
dass seine hände eine art maschinerie zu
manipulieren scheinen sein fuß befindet
sich auf einem pedal während er durch
ein atemgerät atmet die theorie über
packers raumschiff wurde zuerst von
erich von däniken in seinem buch chariot
auf begoss vorgeschlagen das zentrale
bild auf dem sarkophag deckel soll einen
kreuzförmigen welt baum darstellen unter
dem könig befindet sich eine
illustration einer zweiköpfigen schlange
die sphinx in der antike ein geschöpf
mit einem menschlichen kopf und einem
löwen körper bekannt als sphinx ist
eines der wichtigsten symbole in der
aufzeichnung in der menschheit
es ist ein bewahrer der heiligen stätten
und geheimnisse des lebens ein hüter des
wissens und ein symbol für rätsel und
intrigen es ist eine kreatur voller
geheimnisse die sphinx hat tiefe
verbindungen zu den alten zivilisationen
griechenlands und ägyptens einer legende
nach stirbt die strings für die wahrheit
weil seine wahrnehmung der wahrheit nur
einer ist die älteste bekannte sphinx
wurde in black ii tb türkei gefunden und
auf 9500 jahre vor christus datiert die
alten ägypter und babylonier
betrachteten die sphinx als wächter und
setzen diese oft alleingänge zu heiligen
königsgräbern und religiösen tempeln
hakenkreuz symbole auf der ganzen welt
das hakenkreuz ist ein mächtiges und
altes symbol das heute hauptsächlich mit
nazi-deutschland in verbindung gebracht
wird
die wahren ursprung erreichen jedoch
weit in die vergangenheit zurück
hakenkreuze wurden auf ruinen im
gesamten alten europa gefunden alle
alten europäischen kulturen also die
etrusker griechen römer gallier und
kelten praktizierten diese hoch
spirituelle religion des hinduismus aus
der das hakenkreuz symbol stand die
hakenkreuze sind außerdem in der fes
kunst abgebildet es ist also
offensichtlich dass die alten
traditionen trotz der großen entfernung
zwischen diesen kulturen dieselben waren
diese zehn bemerkenswerten ähnlichkeiten
beweisen eindeutig das prähistorische
zivilisation ein universelles
wissenschaftliches und technologisches
wissen hatten
vielleicht ist es an der zeit nach
gemeinsamkeiten zu suchen und zu
verstehen was sie muten uns über unsere
gemeinsamkeit als menschen vermitteln
können und damit sagen wir vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um die wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder