{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sFraQztVxcQ","mytitle":"TopWelt,Unterschiede des Himmels von 6 Religionen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es existiert eine
vielzahl von religionen und
glaubensgemeinschaften auf der welt alle
beschäftigt jedoch die frage ob es ein
leben nach dem tod gibt doch schnell ein
die vorstellungen von leben und tod im
allgemeinen unterscheiden sich hierbei
sehr stark nicht jede religion ist
beispielsweise monotheistische besonders
in christlich geprägten ländern fühlt
man sich in seiner religiösen
sozialisation auch mit dem begriff des
himmels konfrontiert im folgenden soll
einmal auf sechs große
religionsgemeinschaften eingegangen
werden und darauf welche vorstellungen
vom himmel und einem leben nach dem tod
diese vertreten
islam zunächst soll einmal auf den islam
eingegangen werden hier wird der himmel
auch gianna genannt was so viel wie
garten bedeutet die hölle trägt die
bezeichnung trennen
hierbei wird der himmel als ein ort
gesehen welche ein paradies für die
auserwählten darstellt und von diesen
körperlich erlebt wird
tatsächlich soll das paradies wie ein
garten aussehen durch welchen bäche
fließen die mit milch wasser und honig
gefüllt sind außerdem wird köstliche
nahrung durch hübsche junge frauen und
knaben serviert auserwählt können nur
die werden welche ein gutes leben
geführt haben
buddhismus andere religionen vertreten
eine weit weniger körperliche
vorstellung des himmels hier ist
insbesondere der buddhismus zu nennen
dieser geht von einem fortlaufenden
lebenszyklus des menschen aus
durch achtsamkeit und intensive
meditation so der mensch die möglichkeit
zu einem erwachen erhalten dadurch
erlangt er die höchste bewusstsein stufe
diese wird als ein zustand gesehen
welcher komplett losgelöst von dogmen
und persönlichen vorstellungen ist wo da
selbst soll diesen zustand erreicht und
infolgedessen sogar noch jahre weiter
gelebt und gelehrt haben im gegensatz zu
der vorstellung im islam handelt es sich
somit nicht um einen ort sondern um
einen bewusstseinszustand christentum
nicht weniger kompliziert ist die
vorstellung des himmels bei den christen
hier ist umstritten ob dieser überhaupt
existiert wie er aussehen könnte und
auch wie man ihn erreichen kann
es könnte sich um einen ort der
gottesbegegnung im sinne des neuen
testaments handeln jedoch auch um das
paradies welches im alten testament
beschrieben wird
die katholische kirche hält an den papst
beschlüssen des mittelalters fest es
wird davon ausgegangen dass der mensch
den anblick gottes erfahren muss und
sich darin verliert im gegensatz dazu
wird im protestantismus seit dem 20
jahrhundert davon ausgegangen dass die
frage der existenz eines lebens nach dem
tod nicht zu sehr erörtert werden sollte
die existenz des himmels wird damit
offen gelassen in der bibel gibt es
unterschiedliche passagen worin man eine
darstellung des himmels erkennen könnte
im matthäus evangelium wird der himmel
als eine art reich von jesus christus
dargestellt ob der himmel ein körperlich
erfahrbarer ort ist oder nicht bleibt
ungeklärt
hinduismus im gegensatz dazu verhält es
sich im hinduismus ähnlich wie im
buddhismus
hier wird der himmel auch moxa genannt
wie im buddhismus ist dies ein erwachen
aus einem fortlaufenden zyklus der
wiedergeburt des menschen es wird im
allgemeinen die vorstellung von vier
verschiedenen lebenszielen vertreten und
das erwachen ist das letzte davon
folglich wird auch hier der himmel nicht
als körperlich erfahrbare ort sondern
als ein bewusstseinszustand verstanden
zeugen jehovas eine strikte vorstellung
des himmels vertreten die zeugen jehovas
diese gehen nicht davon aus dass der
mensch über eine unsterbliche seele
verfügt grundlage ihres verständnisses
vom himmel ist die offenbarung hiernach
soll eine bestimmte menschengruppe und
anzahl zu einem unsterblichen leben im
himmel berufen sein
es handle sich dabei um 144.000
versiegelte aus jedem stamm der söhne
israels ein anderer teil welcher in der
offenbarung als große volksmenge
bezeichnet wird soll zu einem leben auf
der erde in ewigkeit verpflichtet sein
judentum
zuletzt soll noch kurz auf die
vorstellung vom himmel im judentum
eingegangen werden und zwar sollen die
menschen eine körperliche auferstehung
erfahren gott soll dann über sie richten
und entscheiden wer in den himmel und
wer in die halle gelangt jedoch wird der
himmel nicht als ort für die menschen
sondern als ort für gott und die engel
verstanden der ort welcher für die
menschen bestimmt ist sei das paradies
und somit vom himmel zu trennen
es fällt insgesamt auf das schon unter
diesen sechs religionen viele
unterschiedliche auffassungen vom himmel
vertreten werden einige verstehen diesen
als einen körperlichen ort an dem
menschen nach ihrem tod gelangen können
andere wiederum verstehen ihn als einen
bewusstseinszustand der von körperlich
nun materiellen vorstellungen losgelöst
ist klar ist nur dass jeder mensch
selbstständig entscheiden muss welcher
religion er angehören will und ob er die
vorherrschenden vorstellungen vom himmel
dann auch so für sich vertritt
besonders im christentum ist zu sehen
dass die frage vom himmel und einem
leben nach dem tod einem wandel
unterliegt und nicht abschließend
geklärt werden muss letztendlich sollte
jeder seinen eigenen
interpretationsspielraum nutzen und sich
so seine meinung bilden interessant wäre
zu wissen welche meinung ihr zu den
dargestellten vorstellungen vom himmel
vertretet und was ihr persönlich denkt
schreibt es gerne in die kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder