{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QDpcLHydpM4","mytitle":"TopWelt,Uralte Laserschneidtechnologie, die auf der ganzen Welt verwendet wurde! ","mylang":"de"}
es gibt viele wege um sich im gedächtnis
der nachwelt zu verewigen so wissen wir
heute noch immer von der existenz
einiger uralter völker die bereits vor
hunderten von jahren von der ethischen
bühne verschwanden neben historischen
aufzeichnungen und wiederentdeckten
alltagsgegenständen sind es vor allem
die erhaltenen gebäude die uns einen
lebendigen einblick in die
lebenswirklichkeit unsere entfernten
vorfahren offenbar allerdings
präsentieren sich manche bauwerke von
damals in einem so verblüffenden zustand
dass wir uns fragen wie es den arbeitern
überhaupt gelingen konnte solche
baulichen meister leistungen zu
vollbringen mit ihrer gleichermaßen
komplexen wie präzisen ausarbeitung
erscheint es auf den ersten blick schwer
vorstellbar dass die massiven strukturen
durch den einsatz einfacher werkzeuge
entstanden tatsächlich erscheint diese
vorstellungen für manche leute so
abwegig dass sie nach anderen
erklärungsansätzen suchen eine
kontrovers diskutiert der these lautet
daher dass die bewohner des altertums
über fortschrittliche technologien
verfügten die ihnen womöglich von
außerirdischen besuchern offenbart
wurden welche uralten bauwerke die
entsprechenden theorien befeuern zeigen
wir euch jetzt
puma puncto
in der nähe des titicaca sees gelegen
und die bolivianische ausgrabungsstätte
thq in einer höhe von mehr als 3800
metern auch puma punkte was übersetzt
soviel wie tor des pumas bedeutet ist
teil dieser uralten zeitzeugnisse dabei
erstreckt sich die im sechsten
jahrhundert nach christus erbauten
städte über eine fläche von 14 hektar
als die spanier die anlage im jahr 15 49
zufällig wieder entdeckten zeigten sie
sich angesichts der baulichen perfektion
und der gigantischen monolithen tief
beeindruckt jedoch waren die
europäischen eroberer keineswegs die
ersten die diesen sagenumwobenen ort
erneut aufspürten von der uralten thq
zivilisation erschaffen waren auch die
inka so sehr von puma puncto fasziniert
dass sie glaubten dies sei die stelle an
der die welt erschaffen wurde das herz
dieses komplexes bildet ein plattform
hügel der knapp 170 meter lang ist die
auffallend geraten strukturen die das
areal noch immer ziehen dürften sich in
der vergangenheit und gleich
spektakulärer präsentiert haben demnach
machen die bauwerke damals mit
glänzenden metallplatten verziert
farbenprächtige keramikarbeiten und
verschnörkelte ornamente größten an
allen ecken und enden komplettiert wurde
dieser überwältigender anblick
schließlich von den menschen zu den
elegant gekleideten bürgern gesellten
sich priester in atemberaubenden
gewändern sowie gesellschaftlichen
eliten die ihren rang durch das tragen
von funkelnde juwelen unterstrichen
jedoch nicht nur die äußerliche
erscheinung sondern auch die
ausgeklügelte aufmachung mappus lässt
uns mit offenen mündern zurück der
terrassierte plattform hügel war so
verkleidet dass die penible
aufgeschichteten böden optimal gestützt
waren selbst schweren erdbeben hielt die
struktur mühelos stand auch die kanäle
welche das regenwasser in der obersten
plattform sammelten und das kühle nass
in die inneren strukturen leiteten
zeugen von den außergewöhnlichen
fähigkeiten der bauherren dabei waren
diese künstlichen wasserwege wie
überdimensionale puzzle ist angelegt
deren exakt ausgearbeiteten
sandsteinquader perfekt ineinander
griffen
tatsächlich schlossen die steinblöcke so
präzise ab dass nicht einmal ein blatt
papier dazwischen gepasst hätte eine
moderne computer rekonstruktion ergab
dass die megal eaton einst so
ausgerichtet wachen dass sie beim
betrachten den einblick erweckten in die
unendlichkeit zu blicken
um diesen optischen effekt zu erzielen
wurden die bauten der größe nach
angeordnet wobei sich schließlich in die
zentrale monumental struktur mündeten
allerdings liegt eben jener prachtbau
heutzutage in ruinen chemische analysen
zeigen dass das material aus einer
entfernung von 10 bis 90 kilometern
stammte gemeinhin wird vermutet dass die
massiven block von unzähligen arbeitern
mit hilfe von rampen und seinen
transportiert wurden zweifelsfrei
nachgewiesen ist diese hypothese jedoch
nicht doch wie lassen sich die ebenen
flächen die präzisen kanten und die
perfekten winkel erklären und mehr noch
viele steine wurden sogleich für mich
ausgearbeitet dass man sie nach belieben
miteinander austauschen könnte ohne dass
sich die gesamtstruktur verändert
verfügten die erschaffer von puma punkt
tatsächlich über eine geheime laser
technologie mit der sie ihre monolithen
im handumdrehen zu recht schnitten oder
neigen wir an dieser stelle wieder
einmal dazu die fähigkeiten unserer
vorfahren hoffnungslos zu unterschätzen
verratet uns eure gedanken hierzu doch
ganz einfach und in den kommentaren
unvollendeter opel ist
mit einer höhe von knapp 42 metern und
einem gewicht von rund 1.170 tonnen
hätte der obelisk von as one zum größten
ober listen der antike werden können
wenn er denn jemals fertig gestellt
worden wäre im gegensatz zu den
weltberühmten pyramiden von gizeh oder
der mystischen sphinx sollte dieses
altägyptische woche haben nämlich
niemals abgeschlossen werden wie so
viele andere objekte der pharaonen reich
bewohner bestand auch der unvollendete
oper lisk aus rotem granit dieses
überaus harte gestein kam indes auch bei
grabkammern scheint ihren säulen und
wandverkleidungen zum einsatz das
rätselhafte die werkzeuge welche die
alten ägypter damals verwendeten
bestanden aus dem basaltgestein bohle
riet die hämmer die aus diesem weicheren
material bestanden während bei der
bearbeitung eines bedeutend älteren
gesteins wohl binnen kürzester zeit
unbrauchbar geworden doch dies ist nicht
das einzige mysterium dass die
gigantische säule bis heute begleitet
wie unschwer zu erkennen ist befindet
sich der obelisk von assuan in einem
gewaltigen graben diesbezüglich geben
einige skeptiker an dass es für die
arbeiter in einer derart bei enten
umgebung kaum möglich gewesen sein
dürfte kräftige schläge auszuführen
darüber hinaus wird das konstrukt von
vielen rätselhaften teil für in
vertiefungen geziert aller
wahrscheinlichkeit nach stammen diese
spuren aus der römerzeit damals
versuchten die menschen den ober listen
zu spalten um ihn anschließend
abzutragen da der granit jedoch viel zu
hart war bislang in all diese versuche
therapie um
das sich der mystische totenkult der
alten ägypter nicht bloß auf menschen
beschränkt sondern auch auf tiere
übergriff ist bereits seit längerem
bekannt auch die up ist ihre wurden in
den reihen der pharaonen reich bewohner
als heilige schöpfer verehrt tatsächlich
soll es sich dabei sogar um die irdische
verkörperung des gottes beta oder osiris
gehandelt haben um den massiven rindern
nach dem tod die letzte ehre zu erweisen
wurden sie an besonderen orten zur
letzten ruhe gebettet welche ausmaße die
stier liebe der alten ägypter
tatsächlich annahmen zeigt ein blick auf
das sehr ap um von sakkara demnach
befinden sich in der unterirdischen
nekropole 28 grad nischen von denen 24
gigantische granitza ko-phase enthalten
das von den sterblichen überreste der
stiere heutzutage jedoch jede spur fehlt
ist dem zeitgeist des frühen achtzehnten
jahrhunderts geschuldet als der franzose
paul lucas die anlage damals erforschte
war es in ägypten gang und gäbe mit
gegenständen aus metropolen zu handeln
demnach entdeckte der forscher auf
märkten dann auch einige stier monien
teile die wie gewöhnliche handelswaren
angepriesen wurden aber zurück zu den
geheimnisvollen serien es liegt auf der
hand dass ein objekt das den körper
eines ausgewachsenen stieres beherbergen
soll deutlich größer sein muss als ein
normaler subwoofer und tatsächlich
bringen es die therapie um stier särge
auf ein gewicht von bis zu 80 tonnen
womit sie zu den größten und schwersten
sarkophagen des gesamten altertums
gehören und auch hier stellt sich die
frage wie es den ägyptern gelangen die
massiven gebilde mit einfachsten
werkzeugen in die perfekte form zu
bringen dazu gesellt sich der
unerklärliche umstand dass der dazu
verwendete granit aus dem 1000 kilometer
entfernten as one her geschleppt werden
musste wie die damaligen menschen dieses
logistische meisterwerk vollbrachten und
weshalb sie sich überhaupt diese große
mühe machten ist noch immer ein
ungelöstes rätsel
stein von albersloh
inmitten der einer früheste fernab
jeglicher zivilisation grüßt eine
gewaltige sandsteinformationen die
rätselhafte nicht sein könnte der
sogenannte stein von almas lahr dabei
wird der gewaltige felsen in saudi
arabien so als wäre er von einem
überdimensionalen schwert glatt in zwei
hälften geschnitten wurden darüber
hinaus wird das gesamte gebilde von
geheimnisvollen pedro prüfen gezielt
deren geschichte viele jahrhunderte
zurückreicht allerdings ist es weder das
pferd noch der mensch oder die
unbekannte inschrift welche die besucher
seit jeher in ihren bann ziehen sondern
der aufwand gerade spalt der die
felsblöcke voneinander trennt naturgemäß
wird der stein von alaska von einigen
großen fragen begleitet wer hat dieses
massive gebilde so perfekt in der mitte
geteilt wie wurde dies bewerkstelligt
und wie können die steine auf winzigen
sockeln stehen ohne umzufallen
angesichts unseres heutigen themas ist
es nicht überraschend dass auch der
stein von allen us star immer wieder in
die beweisführung für altertümliche
lasertechnologien einfließt
diesbezüglich haben die geologen aber
meist nicht mehr als ein müdes lächeln
übrig wenn tatsächlich soll das objekt
weder von den menschen noch von den
aliens gespalten worden seien sondern
von der natur dies sei auf die extremen
gegebenheiten zurückzuführen die in der
wüste vorherrschen genauer gesagt auf
die großen temperaturgefälle des tag
nacht wechsel demnach dehnte sich das
objekt bei der hitze des tages aus und
zog sich während der kälte der nacht
wieder zusammen dies geschah so lange
bis es endlich in der mitte durchbrach
für den feinschliff des speichers suppen
dann anschließend wind und wasser
tatsächlich war das klima in der region
vor tausenden von jahren noch deutlich
feuchter als heutzutage demnach wirken
die vom wind herbei getragenen
sandkörner in der kombination mit der
feuchtigkeit wie eine art natürliches
schmirgelpapier welches der lücke
letztlich ihre geraden kanten verlieren
obwohl es also mindestens eine
wissenschaftliche erklärung für die
hintergründe des eimers warsteins gibt
lassen sich die überzeugten anhänger der
lasertechnologie natürlich nicht so
leicht abspeisen für sie verkörpert die
struktur in der wüste noch immer einen
handfesten beweis dafür dass unsere
vorfahren bedeutend fortschrittlicher
waren als wir es derzeit auch nur zu
träumen wagen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
glaubt ihr dass die menschen des
altertums tatsächlich über
fortschrittliche lasertechnologie
verfügten oder lassen sich die
hintergründe der objekte auch auf andere
art und weise erklären wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt zeigt
uns mit einem daumen nach oben das euch
unser video gefallen hat denkt bei der
gelegenheit auch daran toppel zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wer zum abschluss auch
gerne noch einen blick auf unsere
anderen videos die wir hier im abspann
für euch verdient haben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal