{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FEn9h_Iqabo","mytitle":"TopWelt,Urknall ist vorbei! James-Webb-Teleskop entdeckt gerade 700 Galaxien am Rande unseres Universums! ","mylang":"de"}
könnten wir zum Galileo Galilei unserer
Zeit werden der italienische
Universalgelehrte bewies dass das
Weltbild seiner Ära nichts anderes war
als ein dramatischer Trugschluss nicht
die Sonne dreht sich um die Erde sondern
umgekehrt nun hat das James Web Teleskop
eine weitere revolutionäre Erkenntnis
offenbart unsere gängige Kosmologie
stimmt einfach nicht mit der Realität
überein doch was bedeutet dies für unser
Verständnis über das Universum wenn der
Kosmos nicht im Rahmen des Urknalls
entstand wie wurde er dann geboren tauch
mit uns ein in die überwältigende Welt
der galaktischen Mysterien
der Blick zurück
am 25 dezember 2021 war es soweit
gemeinsam mit dem James Web Teleskop
brachen die Hoffnungen und Träume der
irdischen Wissenschaftler in die
gigantischen Weiten des Kosmos auf
speziell für die infrarot-astronomie
konzipiert verfolgt Web keine geringere
Aufgabe als unsere Wissensstand über das
Universum zu revolutionieren damit dies
gelingt lässt das leistungsfähigste
Weltraumteleskop aller Zeiten seinen
technischen Blick buchstäblich in die
Vergangenheit schweifen so besteht eines
der wissenschaftlichen Hauptziele in der
Untersuchung der ersten leuchtenden
Objekte und Galaxien die nach dem
Urknall und während des sogenannten
dunklen Zeitalters vor 13,5 Milliarden
Jahren entstanden doch dieses ist längst
nicht alles mit Fertigkeiten
ausgestattet welche die das Vorgänger
Teleskops habe um das Hundertfache
übersteigen nimmt Web auch die
Entstehungsgeschichte von Galaxien
Sternen Planeten und schwarzen Löchern
unter die Lupe des Weiteren soll die 10
Milliarden Dollar Gerätschaft dabei
helfen die wohl älteste Frage der
Menschheitsgeschichte zu beantworten
sind wir allein im Universum ist es ein
Gesichts der abertausenden Objekte am
Sternenhimmel überhaupt möglich dass die
Erde der einzige Himmelskörper im
Weltall ist der Leben beherbergt
diesbezüglich analysiert Web die
Atmosphären von Exoplaneten im Hinblick
auf ihre potentielle Bewohnbarkeit schon
die ersten Aufnahmen die der
interessierten Weltöffentlichkeit im
Juli 2022 präsentiert wurden ließen
erahnen das Web seinen hochgesteckten
Erwartungen mit Bravour gerecht wird von
der sternenwiege NGC 3324 über die
galaktische Fünfergruppe Stevens quinted
bis hin zum 2500 Lichtjahre entfernten
südlichen Ringnebel gewährte Web und
Weltall Einblicke in einem nieder
gewesenen Detailgrad für besonderes
Aufsehen sorgte dann wiederum das
sogenannte websfürst deep field mit der
nah infrarotkameraden angefertigt zeigt
uns die Aufnahme den 4,6 Milliarden
Lichtjahre entfernten Galaxienhaufen
Snacks 0723 verglichen mit dem Bild das
habe von dieser Himmelsregion anfertigte
besticht die webaufnahme durch ihren
überwältigenden Schärfegrad hier werden
Strukturen sichtbar gemacht die in der
Vergangenheit noch im Verborgenen
schlummerten
die Entdeckung des Unmöglichen
wir haben hier etwas entdeckt das so
unerwartet ist dass es ein echtes
Problem für die Wissenschaft darstellt
diese Aussage von Joel Ledger der in den
Diensten der Pennsylvania State
University steht führt uns einen Umstand
gnadenlos vor Augen das James Web
Teleskop deckt nicht nur die Geheimnisse
des Kosmos auf sondern auch unsere
eigene Unwissenheit doch was war
geschehen wieso befindet sich die
astronomische Fachwelt derzeit in einer
ausgewachsenen forschungskrise nun
ursprünglich begann alles mit sechs
unscheinbaren Lichtpunkten dieser hatten
sich in einer Reihe von Aufnahmen
verbogen die uns insgesamt 700 früher
Galaxien zeigen im Detail existierten
die gravitativ gebundenen
sternenansammlungen bereits vor über 13
Milliarden Jahren also in einer Ära in
der das Universum selbst gerade einmal
500 bis 700 Millionen Jahre alt war
grundsätzlich besagen unsere
theoretischen Modelle dass die ersten
Sterne etwa 200 bis 300 Millionen Jahre
nach dem Urknall erstrahlten allerdings
rätseln die Experten bis heute darüber
wann sich die gleichen hellen
Himmelskörper erstmals zu Galaxien
zusammenfanden und wie schnell sie
heranwachsen mittlerweile haben die
Wissenschaftler eine Reihe von
uraltgalaxien in den webaufnahmen
identifiziert diese Strukturen gab es
schon 300 Millionen Jahren nach der
Geburt des Weltalls und genauso wie es
die Fachleute im Vorfeld erwartet hatten
präsentierten sich die galaktischen
Verbände noch sehr klein und Masse an
allerdings sollten die sechs neu
entdeckten Galaxien jeden theoretischen
Rahmen sprengen trotz ihres frühen
Entstehungszeitpunkt sind sie nämlich
fast schon so masserreich wie unsere
Milchstraße heute als die Forscher von
der Swing burn University of Technology
in Melbourne den Himmelsausschnitt in
der Nähe des Großen Wagens in
augenscheinnahmen erkannten sie dass das
Licht der sechs Quellen mehr als 13
Milliarden Jahre benötigte um in unser
irdisches Auge zu streifen ferner ergab
die spektroskopische Analyse dass wir es
hier mit sehr frühen Galaxien zu tun
haben doch wie ist es überhaupt möglich
dass ich die Strukturen nicht als
galaktischer Winzlinge präsent sondern
als ausgewachsene Giganten nun die wenig
aufflussreiche Antwort der Experten
lautet das ist es nicht unseren
offiziellen Modellen zufolge dürfte es
die Galaxien in dieser Form schlicht und
ergreifend nicht geben der Hintergrund
500 bis 700 Millionen Jahre nach dem
Urknall war einfach noch nicht genügend
normale Materie vorhanden um derart
viele Sterne in kurzer Zeit zu bilden
folgt man den Ausführungen der Forscher
so steht die Neuentdeckung im krassen
Widerspruch zu praktisch allen gängigen
Modellen der Kosmologie
ein ungelöstes Mysterium
da die Gebilde bedeutend massereicher
waren als es die Wissenschaftler jemals
erwartet hätten glaubten sie zunächst
einen Fehler gemacht zu haben allerdings
sollte sich dieser Verdacht im Rahmen
der nachfolgenden Fehlersuche nicht
erhärten doch wie lässt sich der Fund
dann erklären grundsätzlich gilt den
Kosmos interessiert es herzlich wenig
welche Theorien die irdischen
Wissenschaftler aufstellen die Prozesse
des Universums sind korrekt so oder so
um das vorhanden sein der Masse reichen
Galaxien zu einem so frühen Zeitpunkt zu
erklären müsste die Materiedichte im
jungen Weltall bis zu 5 mal größer
gewesen sein als bislang postuliert der
andere nicht weniger verwirrende
Erklärungsansatz Fuß darauf dass die
Galaxien auf eine Art und Weise
entstanden die uns bis dato vollkommen
unbekannt ist die zarte Rest Hoffnung
der Astronomen besteht nun darin dass
sich die Galaxien im Nachgang doch noch
als Staub verhüllte schwarze Löcher
entpuppen jedocht sollte auch nur eine
einzige dieser Galaxien real sein wird
unser Verständnis der Kosmologie
vollkommen über den Haufen geworfen
manche Experten greifen die rätselhafte
Entdeckung auf um eine kontrovers
diskutierte these zu untermauern die
derzeit immer mehr Anhänger um sich
schade das Universum kann nicht so
entstanden sein wie es aktuell
propagiert wird oder in anderen Worten
die Urknalltheorie ist falsch doch was
hat es mit den Hintergründen dieser
selbstbewussten Annahme auf sich
das Problem des Urknalls
grundsätzlich bezeichnet der Begriff des
Urknalls nichts anderes als die
gemeinsame Entstehung von Materie Raum
und Zeit aus einer ursprünglichen
Singularität doch wie ist es uns
überhaupt möglich den buchstäblichen
Anfang von allem zu rekonstruieren nun
dies verdanken wir dem Umstand dass das
Weltall seit jeher expandiert dabei
breitet sich das Universum aber nicht in
einen bestehenden Raum hinein aus es ist
vielmehr der Raum selbst der unablässig
größer wird wenn man diesen Prozess nun
rückläufig betrachtet ist es möglich
sich bis zum Ausgangspunkt dieser
Entwicklung zurück zu rechnen als
herausragender Beleg für die Korrektheit
der Urknalltheorie gilt wiederum der
Nachweis der kosmischen
mikrowellenhintergrundstrahlung diese
nahezu isotrophe Strahlung erfüllt den
gesamten Kosmos und verkörpert einen
Relikt aus der Frühphase des Universums
allerdings sollte hier eines nicht
unerwähnt bleiben die entsprechenden
Thesen und Modelle beschäftigen sich
expliziten nicht mit dem eigentlichen
Urknall sondern mit dem unmittelbaren
Zeitraum danach genauer gesagt bewegen
wir uns hier in einem Rahmen von einer
sogenannten Pflanzzeit und damit 400.000
Jahren nach der kosmischen Geburt was
innerhalb dieser rätselhaften plankzeit
geschah die das kleinstmögliche
Zeitintervall für die für uns bekannten
Gesetze der Physik beschreibt ist
vollkommen ungewiss und obwohl der
Urknall in den Reihen der Fachwelt fest
etabliert ist so ist er doch nicht frei
von Kritik demzufolge ist die Theorie
nicht dazu in der Lage das wie und das
warum des Ganzen zu entschlüsseln was
führte dazu das vor 13,8 Milliarden
etwas urplötzlich aus dem Nichts
entstand kann sich überhaupt etwas aus
dem Nichts herausbilden wurde der
Prozess auf irgendeine Art und Weise in
Gang gesetzt oder war das reiner Zufall
auch die Annahme der kosmischen
Inflation wird von einigen spannenden
Fragezeichen begleitet in einfachen
Worten ausgedrückt beschreibt uns diese
Phase in der sich das Universum
innerhalb winziger Sekundenbruchteile
rasant ausdehnte nun schlug der
russische Kosmologe andre Linde aber
schon in den 80er Jahren vor dass der
Großteil des Weltalls seit jeher ewig
weiter expandiert dieser Prozess käme
nur in einigen blasenförmigen
Teilbereich en zum Erliegen in denen
sich einzelne unter Universen ausbilden
dabei würde jede kosmische Welt ihre
ganz eigenen Werte der Natur konstanten
und somit auch individuelle
physikalische Gesetze enthalten
das Ende als Anfang
ganz gleich ob nun der Big freeze der
Big Crunch oder der Begriff auch wenn
sich die einzelnen Theorien in einigen
Aspekten voneinander unterscheiden so
gelangen sie doch alle zum gleichen
Schloss das Universum wird eines Tages
enden doch was wäre wenn das Schicksal
des Kosmos damit noch lange nicht
besiegelt ist wenn es in Wahrheit einem
ewig währenden Zyklus von Untergang und
Wiedergeburt unterliegt oder anders
ausgedrückt wenn auf ein Ende immer ein
neuer Anfang folgt tatsächlich vertreten
einige Experten die Meinung dass der Big
Bang in Wahrheit ein Big bounce war das
Modell des Big Crunch besagt dass das
Universum eines fernen Tages
buchstäblich zusammen krachen wird die
ausgangsannahme Fust hierbei darauf dass
die Gravitation in Billionen von Jahren
stärker wird als die Wirkung der Dunklen
Energie sobald dieser Punkt erreicht ist
wird sich die Expansion des Kosmos
fortan in einen sich beschleunigendes
zusammenziehen umkehren am Ende dieses
Prozesses bleibt ein einziges schwarzes
mega-loch übrig das sämtliche Materie
beinhaltet und sich schließlich selbst
verschluckt
ist es aber denkbar dass eben jenes
Gebilde fortan als urkeim eines neuen
Universums dient und dass sich dieser
Zyklus bis in alle Ewigkeit wiederholt
in einer ähnliche Kerbe schlagen die
Ausführungen des Physikers Nikodem
poplawski von der University auf New
Haven dieser verortet nämlich unser
gesamtes Universum an das Innere eines
Schwarzen Lochs so sei im Herzen eines
dieser Objekte einst eine Art ursammen
heranggereift der letzten Endes
aufplatzte und der Entfaltung der
kosmischen Welt den Weg ebnete folglich
werden schwarze Löcher also auch als
natürliche Pforten dienen die zwei
Universen miteinander verbinden mit der
Einschränkung dass die galaktische Tür
nur von einer Seite durchschritten
werden kann zugegeben die Vorstellungen
von einem Multiversum einen Big bounce
und einem schwarzen Loch als Portal sind
zweifels ohne faszinierend allerdings
sind diese Modelle genau wie der Urknall
nicht dazu in der Lage die Frage nach
dem vorher und dem Warum zu beantworten
Stephen Hawking sagte einmal dass die
Zeit selbst erst mit dem Urknall begann
weshalb die Beschäftigung mit dem vorher
grundsätzlich keinen Sinn ergibt doch
wer weiß vielleicht ist der
Zusammenbruch dieser Überzeugung ja auch
nur eine neue James web-entdeckung
entfernt und damit vielen Dank fürs
zuschauen drück sehr gern auf den like
und den Abo Button um schon bald mehr
über die größten Mysterien des Weltraums
zu erfahren was geht dir angesichts der
rätselhaften galaxienentdeckung durch
den Kopf ist die Urknalltheorie noch
zeitgemäß oder sollten wir unsere Suche
nach den kosmischen Wurzeln von Grund
auf hinterfragen wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und damit sagen wir
tschüss und bis zum nächsten Mal