{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ae5CwH7xMbA","mytitle":"TopWelt,Uralte Karten zeigen Fl\u00fcsse mitten in der Sahara! ","mylang":"de"}
endlose dingen landschaften und eine
sengende hitze wenn es um die frage nach
der größten trockenwüste auf unserem
globus geht führt kein weg an der
gigantischen sahara vorbei mit einer
sagenhaften fläche von mehr als neun
millionen quadratkilometern ist das land
in nordafrika in etwa so groß wie die
vereinigten staaten von amerika in der
allgemeinen wahrnehmung sind wüsten vor
allem für ihre große hitze bekannt
allerdings stimmt das nur zum teil
während das thermometer in der sahara im
sommer problemlos auf über 40 grad
celsius klettert fallen die werte in den
winternächten unter den gefrierpunkt in
einigen teilen dieser gewaltigen wüste
fallen in einem jahr nur wenige
millimeter niederschlag vom himmel doch
das war nicht immer so so wissen wir
mittlerweile dass uns die sahara vor
einigen tausend jahren noch ein
vollkommen anderes gesicht präsentierte
einige geheimnisvolle karten bringen
unser bild über die geschichte der wüste
jedoch ins wanken denn obwohl diese nur
wenige jahrhunderte alt sind zeigen sie
noch immer viele flüsse die sich durch
das staubtrockene sandmeer schlängeln
doch was hat es mit diesem rätselhaften
abbildungen auf sich müssen wir die
entwicklung der sarah neu überdenken
lasst uns gemeinsam einen genaueren
blick auf dieses spannende thema werfen
blühende vergangenheit
gigantische sehen grüne savannen und
weitet ihr haben all dies bringen wir
heutzutage nicht mehr mit der sahara in
verbindung wenn wir das rad der zeit
jedoch um einige jahrtausende zurück
drehen so erkennen wir dass die
trockenwüste auf eine buchstäblich
blühen der vergangenheit zurückblickt so
gilt es mittlerweile als gesichert dass
die sahara in den zurückliegenden
200.000 jahren dreimal erblühte und das
jeweils einige tausend jahre lang die
erste phase druck sich vor rund 120
tausend jahren zu und hielt rund 10.000
jahre an vor 50.000 bis 45.000 jahren
präsentierte sich die trockenwüste dann
erneut in einem satten grün ist dann die
letzte blütezeit endete und das war um
das jahr 3200 vor christus als das
ödland noch eine fruchtbare
savannenlandschaft war lebten ja auch
viele jäger und sammler die schließlich
auch damit begannen ackerbau und
viehzucht zu betreiben was aber nicht
jeder weiß früher war die sahara sogar
von einem der größten seen der
erdgeschichte geziert dabei handelte es
sich um den sogenannten mega tschad
dereinst eine ausbildung von 1,95
millionen quadratkilometern besaß zur
einordnung das kaspische meer das
derzeit größte see der erde besitzt eine
fläche von
371.000 quadratkilometern während es der
megastadt vor 6000 jahren noch immer auf
eine ausdehnung von 360.000
quadratkilometern und eine mittlere
tiefe von 65 metern brachte begann er im
zuge der lokalen klimaveränderungen
immer weiter auszutrocknen so kam es
dass sich das gigantische gewässer vor
4000 jahren in drei bedeutenden kleinere
seen unterteilte von denen heutzutage
nur noch zwei existieren
selbstverständlich betracht der anbruch
der trockenperiode aber nicht nur die
gewässer auch die savannen die tiere und
der großteil der menschlichen bewohnern
vision vor dem immer länger werdenden
arm der wüste zurück die völker die sich
in den darauf folgenden jahrhunderten in
der sahara niederließen waren fortan auf
rasen wirtschaft und den handel mit
anderen gruppen angewiesen angesichts
der offiziellen geschichtsschreibung
ergibt sich nun jedoch eine drängende
frage wie ist es möglich dass einige
karten die erst lange nach der blütezeit
der sahara entstanden noch immer von
zahlreichen seen und flüssen geziert
werden
rätselhafte karten um uns diesen
aufregenden thema zu nähern sollten wir
zunächst einmal einen blick auf eine
eher unbekannte karte werfen das
entsprechende objekt stammt aus dem jahr
15 51 und befand sich einst im besitz
von könig ludwig den zweiten auf der
entsprechenden abbildungen können wir
viele wasserläufe erkennen die sich von
der küste tief ins landesinnere
schlängeln auf modernen karten suchen
wir die entsprechenden flüsse jedoch
vergebens noch mysteriöser erscheint der
große fluss der sich geradewegs durch
die mitte der sahara zieht doch um
welches fließgewässer könnte es sich
dabei im detail handeln zunächst könnte
man meinen dass wir es hier mit den
weniger zu tun hätten wenn wir jedoch
die lage und den verlauf des wassers
anschauen erscheint diese vermutung
alles andere als wahrscheinlich wer nun
glaubt dass es sich bei der karte von
könig ludwig dem zweiten um ein
fehlerhaftes einzelstück handelt der hat
sich getäuscht so fertigte der
portugiesische kartograf pogromen der
ebenfalls im sechzehnten jahrhundert
lebte eine vergleichbare abbildung an
auch hier finden wir den gewaltigen
fluss der sich vom osten der sahara quer
durch die wüste zieht und fast in den
mächtigen nie mündet doch wie kommt es
dann dass wir heutzutage so wenig über
diesen riesigen flusslauf wissen
trocknete das gewässer urplötzlich aus
und geriet anschließend vollkommen in
vergessenheit auch die karten des
geografen gerhard mercator legen den
schluss nahe dass sich das natürliche
antlitz der sahara vor wenigen
jahrhunderten noch vollkommen anders
repräsentierte als heute neben dem
bereits erwähnten fluss in der wüste
stoßen wir jedoch auf ein weiteres
auffälliges detail auf der karte von
mercator erkennen wir wie sich der nil
weitläufig verzweigt und in
unterschiedliche richtungen aufteilt von
einem solchen verlauf fehlt heutzutage
allerdings jede spur
unentdeckte geheimnisse
richten wir unsere aufmerksamkeit nun
einmal auf die flüsse die sich von der
küste ins landesinnere erstrecken dabei
sehen wir dass entlang dieser ströme
zahlreiche siedlungen und städte
verewigt wurden diesbezüglich lohnt sich
ein blick auf eine karte die petrus
bentzius im jahr 16 45 anfertigte die
entsprechende abbildung gewährt uns noch
einmal einen detaillierten einblick in
die entsprechenden fließgewässer und die
ortschaften die entlang der flussläufe
errichtet wurden eine andere karte die
im jahr 16 39 veröffentlicht wurde zeigt
uns ebenso das riesige netzwerk von
flüssen dass sich praktisch kreuz und
quer durch die sahara bad womit wir dann
wieder bei unserer ursprünglichen frage
angelangt wären wie kann es sein das
damals so viele unterschiedliche karten
angefertigt wurden die uns solch
spektakuläre flüsse inmitten der größten
trockenwüste der welt zeigen sollten die
abbildungen tatsächlich die realität
widergespiegelt haben so wäre dies mit
tiefgreifenden folgen verbunden demnach
könnten dort lang vergessene
zivilisationen existiert haben die
mittlerweile vollkommen in vergessenheit
geraten sind wer weiß vielleicht
verstecken sich unter dem heißen
wüstensand auch noch immer die relikte
verlorener antiker völker tatsächlich
sind große teile der westlichen sahara
archäologisch weitestgehend unerforscht
diesbezüglich vermuten die forscher dass
in der wüste noch immer viele
unentdeckte spuren ehemaliger bewohner
schlummern die dann schätzungsweise bis
zu 11.500 jahre alt sind die nackt
abheben könnte uns dabei einen
authentischen vorgeschmack jener
archäologischen schätze liefern die seit
jeher darauf warten entdeckt zu werden
die nup soja ebene
etwa 100 kilometer westlich von abu
simbel im osten der saale gelegen
verkörpert die nab war ja seitz tonebene
eine der faszinierendsten
archäologischen stätten auf unserem
globus im laufe der jahre gelang es den
forschern hier zahllose artefakte
unserer vorfahren zu bergen die uns
einen lebhaften einblick in den verlauf
der menschheitsgeschichte gewähren der
hintergrund als uralte karawanen piste
wurde die laptop naja ebene über viele
jahrtausende hinweg genutzt so waren die
archäologen hier unter anderem 8000
jahre alte keramikfragmente dabei
handelte es sich jedoch nicht bloß um
simple verarbeitete alltagsgegenstände
sondern um farbenfrohe komplex verzierte
artefakte tatsächlich lägen einige
entdeckungen die vermutung nahe dass die
damaligen bewohner der natacha ebene
gesellschaftlich bedeutend höher
organisiert waren als die siedler im
niltal andere objekte zeigen uns
wiederum welche heiligen rituale die
menschen in der satz tonebene
durchführten so gehörte das opfern von
rindern fest zum kulturellen leben dazu
anschließend wurden die tiere in steinen
kammern beigesetzt möglicherweise
effekte dieser kult auch später auf
einige bräuche der alten ägypter ab zu
den größten archäologischen attraktionen
der nahb seiner ebene gehört wiederum
ein uralter steinkreis in der nähe eines
ausgetrockneten sees errichtet wird das
monument häufig als dort der sahara
bezeichnet eine bezeichnung die
allerdings etwas irreführend ist denn
tatsächlich ist das konstrukt in der
wüste rund 1000 jahre älter als der
weltberühmte steinkreis in england so
handelt es sich dabei um eines der
ältesten bekannten prähistorischen
observationen überhaupt sehr
wahrscheinlich wurde der verbund aus
mega mieten für kalendarische zwecke
genutzt wie etwa zur bestimmung der
sommersonnenwende auf diese weise
wussten die menschen wann es an der zeit
war in die winterquartiere überzusiedeln
gemeinhin wird vermutet dass tina playa
ebene so etwas wie die wiege vieler
kultureller und gesellschaftlicher
errungenschaften da städte so könnten
sich die astronomischen kalender
bestimmung die milchwirtschaft und der
inder kult von hier aus auch viele
andere hochkulturen übertragen haben
mysteriöse stein strukturen wie bereits
kurz erwähnt wartet der großteil der
westlichen sahara noch immer darauf
archäologisch erforscht zu werden wie
lohnend die untersuchung dieser reicht
läufigen laut striche sein kann zeigen
die hunderten geheimnisvollen stein
gebilde die dort vor einigen jahren
aufgespürt wurden dass die
entsprechenden areale bislang nur sehr
spärlich untersucht wurden liegt vor
allen dingen an den vielen politischen
und militärischen konflikten die dort
immer wieder auflodern umso wertvoller
erscheint daher die entdeckung der
unzähligen strukturen diese weisen die
unterschiedlichsten formen auf während
manche anhaltende erinnern sind andere
kreis für mich geradlinig oder
rechteckig wiederum andere wurden zu
haufen aufgeschichtet oder präsentieren
sich als flache plattformen
zusammengenommen bilden die einzelnen
objekte einem über 600 meter langen
komplex welchem zweck die
unterschiedlichen gebilde einst dienten
ist jedoch nicht klar möglicherweise
fungierten manche von ihnen als
grabsteine darauf lassen jedenfalls die
1500 jahre alten menschlichen knochen
schließen die dort gefunden wurden der
bemerkenswerte fund zeigt uns wieder
einmal wie sehr sich das gesicht der
sahara im laufe der jahrhunderte
gewandelt hat so lebten hier einst
bedeutend mehr tiere als heutzutage
unter anderem konnten dort bereits
felszeichnungen von rindern ihr affen
und antilopen entdeckt werden tja leute
jetzt ist eure meinung gefragt was denkt
ihr über die geheimnisvollen karten der
sahara schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare rein
lasst uns gerne einen daumen nach oben
und ein abo darum von jetzt an immer auf
dem neuesten stand zu bleiben wer zum
schluss doch auch noch einen blick auf
die anderen spannenden videos unseres
kanals zu denen ihr gelangt indem ihr
jetzt auf eins der bildschirm hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal