{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fQuOuvGVUSw","mytitle":"TopWelt,Uralte Geheimnisse - Gefallene Engel, Riesen & Aliens! ","mylang":"de"}
lange bevor die menschheit an die macht
kam wurde unsere erde von einem volk von
gigantischen mischwesen kontrolliert den
sogenannten nephilim
herkömmlichen menschen in sachen größe
und stärke um ein vielfaches überlegen
sollen diene fiel ihm die glorreichen
helden der vorzeit verkörpert haben
davon berichten jedenfalls die bibel und
die alt israelische mythologie doch was
hatte es mit diesen göttlichen giganten
auf sich wieso verschwand diese mächtige
rasse wieder von der bildfläche und
weshalb werden immer wieder angebliche
film skelette gefunden bleibt dran und
macht euch selbst ein bild
herrschaft der riesen um zu verstehen
was es mit der legende um die filme auf
sich hat lohnt sich ein blick auf das
alte testament
im ersten buch mose kapitel 6 steht
geschrieben als aber die menschen sich
zu mehreren begannen auf erden und ihnen
töchter geboren wurden da sahen die
gottes söhne wie schön die töchter der
menschen waren und nahmen sich zu frauen
welche sie warten und weiter als die
gottes söhne zu den töchtern der
menschen eingingen und sie ihnen kinder
gefahren wurden daraus die riesen das
sind die helden der vorzeit die hoch
berühmten in einfacheren worten könnte
man also sagen die göttlichen geschöpfe
hatten ein auge auf die attraktiven
menschen frauen geworfen und zeugten mit
ihnen riesenhafte nachfahren neben ihrer
gigantischen gestalt sollen die mir fiel
ihm auch mit einem ungewöhnlich langen
leben gesegnet worden sein jedes dieser
mischwesen wurde 120 jahre alt der
begriff leitet sich dabei aus dem
hebräischen ab und bedeutet soviel wie
gottes sinne allerdings ist die gerade
erwähnte stelle nicht die einzige
passage im alten testament die uns von
den mächtigen riesen berichtet im buch
vier mose kapitel 13 wird uns deutlich
wie gigantisch dieses volk tatsächlich
warten so heißt es das land durch das
wir gegangen sind frist seine bewohner
und alles folgt dass wir darin sehen
sind leute vom hohem wuchs wir sahen
dort auch riesen an axone und wir waren
in unseren augen klein wie heuschrecken
und waren es auch in ihren augen
allerdings ist bis heute nicht ganz klar
ob sich der ausdruck nephilim allgemein
auf ungewöhnlich große menschen oder
ausschließlich auf die göttlichen
giganten bezog in manchen
interpretationen die mittlerweile jedoch
als falsch betrachtet wurden werden die
nerven mit gefallenen engeln
gleichgesetzt vielmehr erzählt uns die
offizielle bibel fassung nicht von
diesem geheimnisvollen kreaturen wer
mehr über den medien erfahren möchte
muss einen blick in jene verbotenen
passagen werfen die einst aus der
heiligen schrift ausgeschlossen wurden
die sogenannten apokryphen
verbandes wissen
während die geschichte der nfl im alten
testament nur beiläufig erwähnt wird
wird sie in den apokryphen umso
ausführlicher geschildert so gewähren
uns das erste buch jedoch dass jubiläen
buch und das giganten buch einen
detaillierten einblick in das zeitalter
der riesen zusammengefasst lässt sich
die ära der giganten wie folgt
beschreiben zunächst stiegen 200 götter
söhne auf die erde hinab diese
göttlichen wissen die auch als wächter
bezeichnet werden besaßen wiederum 20
anführer von denen gymkhana der
mächtigste von 1 war von der schönheit
der frauen überwältigt begannen die
kattas ohne damit sich mit ihnen zu
vermischen das bedeutet nachkommen zu
zeugen anschließend wurden die menschen
kinder von ihren göttlichen besuchern in
geheimen wissen unterwiesen von dem kein
anderer normalsterbliche etwas wissen
durfte die kreaturen die aus der
gemeinschaft zwischen den grünen und den
frauen hervorgingen waren die
gigantischen definieren doch trotz ihrer
göttlichen abstammung besaßen die riesen
keineswegs einen friedlichen charakter
so ähnelten sie in ihrem wesen
gefräßigen ungeheuern die alles
verschlangen was ihnen über den weg lief
da der unstillbare hunger der nähe fiel
ihm auch vor den menschen keinen halt
machte stellten sie schon bald eine
große herausforderung für die restlichen
erdenbewohner da zwei der giganten oana
und avaya wurden schon bald von
rätselhaften träumen heimgesucht der
einen traum handelte von einer
gewaltigen steintafel die im meer
versinkt in einer alternativen version
wird ein großteil der tafel inschrift
von engeln vernichtet der zweite traum
führte die nähe fiel ihm wiederum in ein
waschechtes paradies allerdings hielt
die idylle in diesem himmlischen garten
nicht lange an schon weil tochter ein
engel auf der alle bäume bis auf einen
fällt da sich die gemeinschaft der
riesen die seltsamen träume nicht
erklären konnte wurde ein bote zu henoch
entsandt als dieser die biblische
gestalt die mittlerweile nicht mehr in
der irdischen weltweite erreichte begann
hin noch damit die träume zu deuten der
inhalt der deutungen kam jedoch einer
verheerenden katastrophe gleich so
stünde der untergang der film
unmittelbar bevor wobei die götter söhne
dazu verdammt sein werden die
vernichtung ihrer nachfahren tatenlos
mit anzusehen das ende der riesen wurde
demnach durch die vernichtende sintflut
herbeigeführt und keinem der giganten
gelang es den posen den wellen zu
entkommen
wie viel ihm an der pre astronautik
darüber wie die geschichte der nähe fiel
ihm zu deuten ist existieren
unterschiedliche vermutungen eine der
gleichermaßen spannendsten wie
umstrittensten theorien stammt aus den
reihen der prä astronautik noch einmal
kurz zur erinnerung diese para
wissenschaftliche strömung fußt auf der
felsenfesten überzeugung dass die
menschen des altertums in regelmäßigen
austausch mit außerirdischen
intelligenzen standen da die aliens wie
übernatürliche wesen aus dem himmel auf
erden herr abstiegen und den völkern
fortschrittliche technologien und
verborgenes wissen offenbarten wurden
sie oft als mächtige gottheiten verehrt
auf die geschichte der nähe fiel ihm
bezogen wird euch der dies bei den
gunners können welche die riesen zeugten
handelte es sich keineswegs um biblische
figuren sondern um die mitglieder einer
hoch entwickelten außerirdischen spezies
der us-amerikaner cera risiken glaubte
diesbezüglich dass die neffen nicht die
nachfahren der götter waren sondern eben
selbst die erwähnten aliens verkörperten
darauf lasse eine neue interpretation
des wortes nephilim schließen der wahre
wunsch dann sollte er nach einer fall
gewesen sein was so viel wie fallen
bedeutet daher würde sich die
bezeichnung mehr viel mit dem die vom
himmel gefallenen übersetzen lassen und
darauf anspielen dass die wesen mit
ihren raumschiffen auf die erde
niederging so aufregend dieser
abenteuerlichen theorien auch sein mögen
so werden sie doch von einem großen
problem überschattet sie lassen sich
einfach nicht beweisen oder etwa doch
tatsächlich sollen einige archäologische
funde bestätigen dass es die riesen
einst wirklich gegeben hat
vermeintliche beweise wir schreiben das
jahr 1705 als die archäologische welt in
einen waschechten schock verfällt bei
einer grabung in der us amerikanischen
stadt clever reck bargen die forscher
etwas was sie keinen bekannten lebewesen
zuordnen konnten die gewaltigen knochen
und überdimensionalen szene einer
geheimnisvollen kreatur schon bald wurde
die theorie aufgestellt dass es sich
dabei um die sterblichen überreste eines
biblischen riesen handeln könnte mit
jedem weiteren knochen der aus dem
erdreich geworden wurde wuchs auch das
mediale interesse an der archäologischen
sensation zahllose zeitungen berichteten
über die entdeckung und die bewohner
neuenglands stellten die
abenteuerlichsten theorien über die
hintergründe der skelettteile auf
mittlerweile wissen wir jedoch dass die
damaligen knochenfunde keinen biblischen
geschweige denn einen außerirdischen
ursprung besaßen es handelte sich dabei
um die fossilien eines mammuts doch auch
heutzutage ist trotz das internet nur so
vor angeblichen fotos die uns die
skelette von ausgewachsenen angeblichen
riesen zeigen wollen häufig wird den
entsprechenden aufnahmen jedoch
vorgeworfen in wahrheit nichts als
fälschungen zu sein so auch im falle des
giganten von cardiff wobei dieser fall
an dreistigkeit praktisch nicht zu
überbieten ist im neunzehnten
jahrhundert kaufte sich der tabakpflanze
george hall einen großen gips bleibt
angeblich schaffte sich der mann aus dem
staat new york das material an um eine
statue von präsident abraham lincoln
anzufertigen in wahrheit begann heil
jedoch damit den block so zu bearbeiten
dass er wie das uralte verbitterte bild
eines riesen aussah nachdem die
riesenskulptur fertig war verguckt der
überzeugte atheist sie auf dem
grundstück eines mitwisser die enormen
kosten die diese dreiste aktion mit sich
brachte stellte für hall kein hindernis
dar die anfertigung und der transport
des kabels giants schlugen mit einem
heutigen wert von 46.000 dollar zu buche
nachdem ein jahr ins land gezogen war
engagiert in hall und sein komplize eine
baufirma um auf dem grundstück einen
brunnen errichten zu lassen und kurz
darauf wurden die angeblichen überreste
des friedens von den arbeitern entdeckt
fortan war es für die pläne schmiede an
der zeit aus ihrer fälschung kapital zu
schlagen der riese wurde unter einem
zelt platziert und jeder der ihnen sehen
wollte musste einen saftigen
eintrittspreis zahlen
und tatsächlich lockte der gene von
cardiff zahllose schaulustige an doch
schon bald kamen einige wissenschaftler
den wahren hintergründen der statue auf
die schliche wodurch auch der strom der
zahlungswilligen besucher immer weiter
folgte
eine große vertuschung
während wir die eben beschriebenen fälle
rasch als dreiste facts entlarvt haben
geben uns andere große rätsel auf so
entschied der oberste gerichtshof der
usa vor einiger zeit dass die
smithsonian institution dokumente
veröffentlichen muss die über jahrzehnte
hinweg streng geheim gehalten wurden im
detail soll es dabei um den fund von
gigantischen menschenartigen skeletten
geben demnach wird der forschungs und
bildungseinrichtung vorgeworfen im
späten neunzehnten und zwanzigsten
jahrhundert riesige menschenknochen
gefunden zu haben anschließend sei die
entdeckung verschleiert und die von
stücke umgehend zerstört wurden in dem
text von 18 94 heißt es bedeckt von
einer muschel schicht wurde ein großes
skelett in horizontaler position welches
seine ganze körpergröße preisgabe
aufgefunden vom schädel bis zu den füßen
ist es zweieinhalb meter groß es ist
daher anzunehmen dass dieses individuum
zu seinen lebzeiten fast zwei meter 70
groß war um die gängige lehrer der
menschlichen evolution nicht zu
gefährden hätten sich die
verantwortlichen sogleich dazu
entschieden diesen atemberaubenden
skelett von super tuschen so jedenfalls
der vorwurf die sprecher des smithsonian
wiesen diese vorwürfe jeder von sich und
beteuerten dass ihre organisation nie
etwas mit den riesen skeletten zu tun
hatte
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die aufregenden
geschichten denn für ihn ist es möglich
dass es die riesenhaften wesen einst
wirklich gegeben hat schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
ganz einfach unten in die kommentare
wenn ihr schon einmal dabei seid dann
denkt auch der run toppel zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal