{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EptJ4P_Zxu4","mytitle":"TopWelt,Uralte Technologien, die so fortschrittlich sind, dass sie nicht existieren sollten! ","mylang":"de"}
die menschen der heutigen zeit sind
stolz auf ihre technischen
errungenschaften und fühlen sich nicht
zuletzt wegen ihrer modernen
technologien gegenüber vergangenen
kulturen weit überlegen heute
präsentieren wir euch alte technologien
die ihrer zeit so weit voraus waren dass
sie eigentlich gar nicht existieren
dürften die beispiele zeigen uns dass
unsere moderne welt womöglich gar nicht
so weit entwickelt ist wie wir bislang
annahmen
bagdad batterie bislang gegen die
geschichtsschreibung davon aus dass
elektrischer strom erstmals im
siebzehnten jahrhundert von uns menschen
entdeckt wurde
so war es der britische arzt william
guilbert welcher im jahre 1600 als
erster das wort elektrikers verwendete
um jene kraft zu beschreiben die
entsteht wenn zwei substanzen einander
reiben der englische physiker thomas
braun etablierte schließlich den begriff
der elektrizität einige jahre später in
seinen schriften unvergessen ist auch
das experiment ben franklins welcher im
jahre 1700 52 mit hilfe eines schlüssels
der in einem drachen befestigt war
nachweisen wollte dass blitze und
elektrische funken ein und dasselbe
waren doch was würdet ihr sagen wenn wir
euch erzählen dass die menschheit
bereits viele hundert jahre früher von
der existenz der elektrizität gewusst
haben könnte bei der bak battery handelt
es sich um ein gefäß aus ton dass
darüber hinaus eine kupferrohre und
einen eisenstab enthält welchem zweck
die über 2000 jahre alte batterie genau
diente ist bislang unbekannt
es ist jedoch möglich dass das objekt
als galvanische zelle fungierte welche
zur elektro platzierung verwendet wurde
es bleibt ein rätsel woher die menschen
in der damaligen zeit das wissen über
den bau der bagdad batterie erlangt
haben
lugos becher das besondere am mythos
becher ist die art der herstellung und
der verarbeitung des gefäßes welche für
das können der menschen im vierten
jahrhundert außergewöhnlich war
insbesondere ist es dass durch heutige
glas welches die wissenschaft seit jeher
in seinen bann zieht das verblüffende
bei diesem material ist die tatsache
dass es je nach lichteinfall eine andere
färbung aufweist beleuchtet man den
becher beispielsweise von hinten so
schimmert er rot trifft das licht den
kelch von vorne so erscheint er in einem
grünen glanz das erzeugen eines solchen
sich frischen grases für das winzige
partikel aus gold und silber in das
material eingearbeitet werden müssen
gilt bis heute als die anspruchsvollste
technik in der glasherstellung kalixa
kopf laut experten handelt es sich bei
dem steinernen calyx nach wacker kopf um
ein fragment welches einst zu einer
größeren gesamt figur gehörte
das artefakt wurde im jahre 1933 in
einem uralten grab in der ruinenstätte
calyx lachyoga entdeckt welche sich in
mexiko befindet genauere untersuchungen
seitens der wissenschaftler ergaben dass
es sich bei dem kopf um ein römisches
erzeugnis handelt die frage wie es ein
objekt aus dem tausende kilometer
entfernten römischen reich in das pre
kolumbianische mexiko schaffte stellt
die fachleute aus aller welt bis heute
vor große rätsel die forscher konnten
herausfinden dass der kalex nach walker
kopf aller wahrscheinlichkeit nach
zwischen dem neunten jahrhundert vor
christus und dem 13 jahrhundert nach
christus angefertigt wurde
somit bleibt die frage offen ob die
seefahrer rund um christoph kolumbus im
15 jahrhundert wirklich die ersten
europäer waren die einen fuß auf den
amerikanischen kontinent gesetzt haben
mechanismus von antikythera der
mechanismus von antikythera stammt aus
dem antiken griechenland und beeindruckt
die fachwelt bis heute mit seiner hohen
technischen komplexität so weist das
objekt ein konstrukt von mehr als 30
zahlen rädern auf und stellt damit alle
technisierten geräte in den schatten
welche in den folgenden jahrhunderten
bis zum zeitpunkt der industriellen
revolution folgen sollten erbaut wurde
der mechanismus von antikythera im
zweiten jahrhundert vor christus und
wird von der wissenschaft als eine art
antiker computer bezeichnet
mit hilfe des geräts konnten demnach
astronomische bewegungen mit
unglaublicher präzision verfolgt werden
so ließ sich unter anderem die
umlaufbahn des mondes bestimmen und die
positionen verschiedener himmelskörper
vorhersagen römischer beton
in unserer heutigen zeit ist beton
unerlässlich mit hilfe des materials
werden gebäude straßen und brücken
gebaut aufgrund seiner hohen stabilität
ist der beton ein äußerst beliebter und
zuverlässiger baustoff umso
erstaunlicher ist es dass bereits die
bewohner des römischen reiches über die
herstellung von beton bescheid wussten
und uns in ihrer baukunst sogar in
einigen punkten voraus waren bis heute
wissen die experten nicht wie die römer
ihren beton im detail herstellten und es
schafften dass viele ihrer gebäude die
jahrtausende bis heute überdauerten was
wir wissen ist dass die römer eine
mischung aus kalk vulkanische gestein
und mehr wasser als grundlage
verwendeten um ihr baumaterial
herzustellen würde man dieses verfahren
mit denselben inhaltsstoffen jedoch
heute anwenden so würde der entstehende
beton niemals so beständig werden wie
jener der römer die fortschrittliche
technologie der alten bauherren
übertrifft in einigen punkten also das
wissen unserer heutigen experten damals
stahl die kreuzfahrer fielen im elften
jahrhundert in viele länder des nahen
ostens ein und stießen dort auf
schwerter die so scharf waren dass sie
sogar ein einzelnes haar in zwei teile
schneiden konnten
trotzdem waren die klingen der waffen so
widerstandsfähig dass sie sich im
zweikampf als verlässliche werkzeuge
erwiesen dabei nutzen sich die schwerter
der einheimischen kämpfer so gut wie gar
nicht ab während die waffen der europäer
nicht selten zu bruch ging im laufe der
zeit wurde das metall aus welchem diese
einzigartigen schwerter gefertigt waren
unter den europäern als das stahl
bekannt was sich von der alten syrischen
hauptstadt damaskus ableitet die genaue
formel für die herstellung des stahls
gegen im laufe der jahrhunderte verloren
und ist bis heute unbekannt
zwar wurde immer wieder versucht den
sagenumwobenen der maststall zu
reproduzieren die ergebnisse reichten
jedoch nie an die alten berichte der
kreuzfahrer heran
steinkugeln von costa rica die über 350
steinkugeln welche sich auf costa rica
befinden stammen aus der
präkolumbianischen zeit aufgrund ihrer
größe und ihrer masse zählen die
bauwerke zu den beeindruckendsten
gebilden unter den archäologischen
relikten auf dem amerikanischen
kontinent die kugeln wurden einst tief
im dschungel des landes entdeckt und
variieren hinsichtlich ihrer größe enorm
während die kleinsten exemplare
lediglich wenige zentimeter messen
weisen die größten steinkugeln einen
durchmesser von über zwei metern auf
dabei wiegen die riesigen stein kolosse
mit annähernd perfekter form nicht
weniger als 16 tonnen
die fachwelt weiß nicht wie es die alten
völker mit den damaligen werkzeugen
schaffen konnten solch riesige
steinkugeln zu erbauen
auch der genaue zweck der gebilde ist
unter experten weiterhin umstritten
saxe hoher man steine in peru bei den
sachsen manstein in peru handelt es sich
um riesige steinblöcke welche mit
außerordentlicher präzision erschaffen
worden sind das außergewöhnliche an den
blöcken ist dabei dass die steine aus
welchen die gigantische plätze gefertigt
wurden aus einem steinbruch stamm der
mehr als 20 kilometer entfernt liegt wie
schafften es die menschen aus der inka
zeit die tonnenschweren kolosse zu
transportieren zu schneiden und in ihre
endposition zu bringen dabei geld granit
welches das material der steine
darstellt als einer der kompliziertesten
baustoffe überhaupt es gibt verschiedene
theorien über die anfertigung der 6a man
steine die von einer abweichenden
flüssigkeit für die leichtere
bearbeitung der blöcke bis hin zu der
beteiligung von außerirdischen reichen
als eine säule in delhi bei der eisernen
säule von delhi handelt es sich um das
älteste bekannte objekt unserer welt das
aus metall gefertigt wurde
so ziert das bauwerk seit rund 1000
jahren den innenhof einer moschee welche
sich im südlichen teil der indischen
stadt befindet das objekt ist mehr als
sieben meter hoch und weist einen
durchmesser von etwa 40 cm auf das
material der eisernen säule besteht zu
98 prozent aus schmiedeeisen welchem
zweck die säule einst diente ist
unbekannt es ist jedoch möglich dass das
bauwerk früher einmal als sonnenuhr
fungierte ursprünglich befand sich die
säule im indischen bundesstaat madhya
pradesh
weshalb sie im laufe der zeit nach delhi
geschafft wurde ist bislang ein rätsel
ein weiteres mysterium ist die tatsache
dass sich die eiserne säule in einem
verblüffend guten zustand befindet
obwohl sie schon viele hundert jahre alt
ist
ob dabei die verwendeten materialien
oder die günstigen umweltfaktoren für
den exzellenten erhalt des bauwerks
verantwortlich sind konnte nicht
zweifelsfrei geklärt werden
london hammer der london hammer besteht
aus eisen und holz und wurde im jahre
1936 gefunden im falle des aktes liegt
der fundort jedoch nicht in der
hauptstadt von england sondern in der us
amerikanischen stadt london im
bundesstaat texas die entdeckung eines
alten hammers wäre an sich keine
sensation
schließlich werden die werkzeuge von uns
menschen schon seit unzähligen jahren
verwendet das außergewöhnliche an der
geschichte ist jedoch die tatsache dass
der hummer von einer gesteinsschicht
umschlossen ist die sage und schreibe
400 millionen jahre alt ist
in seinem aufbau entspricht das werkzeug
dabei den gängigen varianten welche zur
zeit des neunzehnten jahrhunderts weit
verbreitet waren es ist möglich dass
sich mit der zeit hoch lösliche
mineralien um das werkzeug legten und
allmählich verkrusteten menschen mit
einer bunteren fantasie könnten
angesichts der alten gesteinsschicht
jedoch einen weiteren beweis für die
existenz von zeitreisenden für sich
verbuchen
vogel von sakkara im jahre 1898 stießen
archäologen bei ausgrabungen im
ägyptischen sakkara auf einen rund 2000
jahre altes artefakt welches die form
eines kleinen vogels besaß weshalb die
alten ägypter die abbildung des
geflügelten tieres anfertigten ist
jedoch ungewiss
so kann es sein dass der vogel von
sakkara einst als spielzeug für kinder
diente oder lediglich dekorativen
charakter besaß und für religiöse
zeremonien verwendet wurde
es gibt jedoch forscher die den
standpunkt vertreten dass der vogel den
prototyp des allerersten flugzeugs
darstellte das hölzerne objekt könnte
demnach einst ein funktionierendes
kleines segelflugzeug gewesen sein
falls es noch über ein stabilisierendes
leitwerk verfügte moderne nachbauten des
vogels von sakkara brachten verblüffende
erkenntnisse wenn der vogel damals das
erwähnte leitwerk besaß so war er
zweifelsfrei dazu in der lage zu fliegen
piri reis weltkarte die abbildungen
unserer welt welcher sich auf der
berühmten piri reis karte befinden
übersteigen eigentlich das geographische
wissen welches die menschen im
sechzehnten jahrhundert besaßen die
weltkarte wurde im jahre 1500 13 vom
osmanischen marine admiral piri reis
angefertigt und zeigt eine verblüffend
genaue darstellung des amerikanischen
kontinents obwohl dieser erst einige
jahre zuvor entdeckt worden war
zudem gab es zu dem zeitpunkt erst
äußerst wenige geografische
aufzeichnungen über die amerikanische
landmasse an derer sich piri reis hätte
bedienen können
des weiteren gibt die weltkarte
informationen über einige gebiete die
damals noch nie ein mensch aus der
westlichen welt betreten hatte dazu
zählt vor allem die antarktis der
einzige kontinent wurde laut unseren
geschichtsbüchern erst im jahre 1820
offiziell entdeckt die erste
kartographie der antarktischen küste
wurde sogar erst im jahre 1952
durchgeführt selbstverständlich verfügt
piri reis mehr als 400 jahre davor nicht
über die seismologischen technologien
welche die modernen forscher benutzten
konnten es bleibt offen ob die
ungeklärten mysterien der piri reis
weltkarte eines tages gelöst werden
können oder ob die geheimnisse für immer
vor uns verborgen bleiben wir hoffen
dass euch unser heutiges video
unterhalten konnte hättet ihr gedacht
dass die menschen vor vielen hundert
jahren über derart fortschrittliche
technologien verfügten wir sind auf eure
meinungen in den kommentaren gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder