{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jOUCBWYkMHU","mytitle":"TopWelt,Verblu\u0308ffende Statuen, die Forscher v\u00f6llig sprachlos machen! ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es statuen die
forscher auf verschiedenste weise
sprachlos machen manche sind uralt bei
manchen fragt man sich wie die menschen
in ihrer zeit diese statuen überhaupt
erwärmen konnten bei anderen wiederum
ist bis heute ihre bedeutung nicht
geklärt hier sind einige staaten die die
forscher bis heute verblüffen
lasst uns loslegen
gottes wahrer statue die gummersbacher
statue wurde aus einem einzigen
granitblock gefertigt und ist mit 17
metern höhe die weltweit höchste
monolithische statue aufgrund ihrer
größe kann man sie sogar schon aus 30
kilometern entfernung sehen die statue
steht auf winter gary im bundesstaat
karnataka in indien
die statue zeigt barrois die bei der
langen meditation
sie wurde um das jahr 1983 nach christus
gebaut
durch die lange starte kjhg haltung
wachsen kletterpflanzen um seine beine
mit offenen augen scheinen ja die welt
aus distanz zu betrachten
das schwache lächeln symbolisiert
inneren frieden ruhe und vitalität die
legende besagt dass baba ließ sich mit
seinem halbbruder um die königswürde
duellierte er siegte verzichtete jedoch
auf die königswürde und wollte münch
werden
dazu musste er sich jedoch vor seinem
vater und seinen brüdern verbeugen sein
starkes selbstwertgefühl verbot ihm dies
alles meditieren und auch askese
brachten keinen erfolg
aber er hielt seine stehende meditation
strikt bei und ließ sich von den ranken
und ameisen die ebenfalls an den beinen
zu sehen sind nicht aufhalten erst als
sein vater ihm sagte dass er die
erleuchtung aufgrund seines egos nie
erlangen würde gab bakuba die seine
meditation auf und verbeugte sich vor
seinem vater und brüder
dann begann er andere menschen zu
unterrichten und sie auf den richtigen
weg zu bringen
die gummersbacher statue steht für
gewaltlosigkeit und frieden
sie symbolisiert das einfache leben wie
der jain ist muss es lehrt wenn hier von
moret der man hier von mollet wurde erst
2009 bei barcelona entdeckt es ist ein
staat wenn hier der beim bau eines
parkhauses acht meter unter dem erdboden
nördlich von barcelona gefunden wurde
der mann hier von ballett hat eine höhe
von 4,9 metern und eine breite von 0,68
metern
damit ist er der weltweit höchste
starten hier
er wiegt etwa 6,2 tonnen der mensch hier
besteht aus einem sedimentgestein namens
accuse wahrscheinlich stammt er aus der
nähe der küste am oberen ende verläuft
er wenn ich hier etwas spitz zu an
seiner seite zeigt er ein menschliches
antlitz im relief auf der gegenüber
liegenden seite befindet sich ein
abstraktes bogen motiv in dieser region
befanden sich noch weitere staaten ihre
sie alle sind in der jungsteinzeit
entstanden also etwa 3300 bis 2200 vor
christus die mai figuren auf den
osterinseln sind weltberühmt sie gehören
zu einer größeren zeremonie anlage wie
man sie des öfteren auf den
polynesischen inseln findet
wahrscheinlich sind die figuren
höchstens 1500 jahre alt ursprünglich
gab es wohl über 1000 dieser figuren auf
den osterinseln es sind keine monolithen
sie gehören zu einer zeremonie anlage
und sind deshalb einzigartig da sie viel
größer sind als ähnliche figuren auf
anderen südsee inseln
wahrscheinlich hatte wohl jedes dorf
seine eigene anlage mit 3 sie blickten
immer auf die siedlung also mit wenigen
ausnahmen immer vom mehr weg auch heute
ist die bedeutung der figuren und ihr
erbauungszeit raum noch umstritten
wahrscheinlich zeigten sie malt länge
oder verehrte ahnen die das diesseits
mit dem jenseits verbinden
dargestellt sind ausschließlich
männliche figuren
sie haben einen überdimensional großen
sehr detaillierten kopf die figuren im
vergleich unter dem bauchnabel großer
bruder von lexan beim großen bruder von
löchern handelt es sich um die größte
steinernen buddha statue der welt
sie stellt maitreya da den butter der
zukunft und großen konnten welt lehrer
der bruder schaut in die richtung des
heiligen buddhistischen berges immer
schon zu seinen füßen liegen die flosse
young da doo und kinder die statue hat
eine höhe von 71 metern und eine
schulterbreit der von 28 metern auf
seinem kleinen zehen nagel kann eine
person ohne schwierigkeiten platz nehmen
der bruder von leshan cf 19 96 zum
unesco-kulturerbe während der tang
dynastie 618 bis 79 nach christus
wurde sie aus einem felsen nahe der
stadt lich angehauen der menschheit an
wollte mit dem bau die wilden flüsse
beruhigen da sie die schifffahrt auf den
gewässern stark beeinträchtigen
angeblich hat er sich als zeichen seiner
frömmigkeit und aufrichtigkeit beide
augen heraus gerissen als er sein
projekt aus geldmangel scheitern sagen
90 jahre später vollendeten schüler von
ihm sein werk dazu wurden gewaltige
stein mengen vom berg abgetragen und im
fluss abgelegt dies verhinderte den
flusslauf enormen und machte die
schifffahrt ungefährlich löwendenkmal
luzern im zentrum von nutzern steht das
löwendenkmal es soll bildlich an die
schweizergardisten erinnern die am 10
august 17 92 beim sturm auf die tunesien
in paris gefallen sind
das denkmal wurde aus einem
sandsteinfelsen herausgehauen es ist
zehn mal sechs meter groß und wurde am
jahrestag des sturms 18 21 eingeweiht
es steht in einer felskuppe umgeben von
einer parkanlage sein kopf und seine
rechte vordere tasche liegen auf dem
französischen wappen links von ihm sieht
man dass orten der schweiz die
lateinische inschrift über dem löwen
bedeutet so viel wie der treue und
tapferkeit der schweizer etwa 760
schweizer soldaten sind beim angriff
gefallen darunter 26 offiziere die ihre
namen und die namen der 16 überlebten
offiziere sind unter den löwen
eingemeißelt statue des dgb los die 55
meter hohe statue zeigt den dakar könig
d kinos es ist die höchste face kultur
europas die statue befindet sich in
rumänien in einer felsformation im
anmarsch gebirge am ufer der donau bei
dover
die statue wurde insgesamt von 12
bildhauern erschaffen gebend war der
rumänische historiker und geschäftsmann
ist konstantin dragan die fertigstellung
dieser statue dauerte etwa zehn jahre
mount rushmore das weltberühmte rushmore
national memorial wurde 19 41
fertiggestellt es zeigt die portrait
köpfe der vier us-präsidenten die bis
zur fertigstellung des monuments als am
einflussreichsten und bedeutendsten an
seen wurden jeder kopf hat eine höhe von
18 metern links ist präsident george
washington zu sehen
daneben steht thomas jefferson zu seiner
rechten kann man vier oder roosevelt
erkennen und ganz rechts befindet sich
abraham lincoln schrifttafeln vor den
denkmälern enthalten ausschnitte aus
ihrem berühmten reden
montage morris 1745 meter hoch der berg
liegt in den black hills im bundesstaat
south dakota er hat seinen namen von
charles rushmoor einem new yorker anwalt
er hatte für dieses gebiet ursprünglich
die gold schürfrechte erworben
die idee für das monument hatte der
historiker jane robison der damit das
gebiet für touristen attraktiver
gestalten wollte sein ursprünglicher
gedanke war allerdings nicht berühmte
präsidenten darzustellen sondern
bekannte figuren aus der geschichte des
westens wie zb buffalo bill cody das
monument sollte eigentlich auch in einer
anderen platz stehen
dort hatte der granit allerdings eine
schlechte qualität und der platz für die
skulpturen erwies sich als zu klein
nachdem die finanzierung durch den
bundeshaushalt gesichert war kam
schließlich von john ganzen glamour boy
klum die idee mit den präsidenten köpfen
diese wurden schließlich zwischen 19 27
und 19 41 in den mount rushmore gehauen
gemeißelt und gesprengt am 31 oktober
1949 wurde das monument fertiggestellt
die große sphinx von gizeh die große
sphinx von gc ist weltberühmt
es handelt sich hier um einen liegenden
löwen der einen menschen kopf hat
wahrscheinlich wurde die sphinx während
der herrschaft von jeffren etwa 2500 20
bis 2494 vor christus erbaut dass die
sphinx so gut erhalten ist liegt daran
dass sie lange zeit bis zum kopf mit
sand bedeckt war nur der kav ragte
heraus warum der menschenkopf
proportional zum löwen körper zu klein
ist ist auch forschern heute noch nicht
bekannt manche wissenschaftler glauben
dass die statue ursprünglich einen
anderen größeren kopf hatte und der
heutige kopf erst später hinzugefügt
wurde
dazu passt auch dass der kopf weniger
verwittert ist obwohl der körper ja
lange zeit im sand eingegraben war
trotzdem ist der kopf in einen besseren
zustand als der restliche körper
ursache sind wahrscheinlich feucht
schäden die darauf hinweisen dass das
klima ägyptens früher wesentlich regen
reicher war auf dem kopf trägt die
sphinx ein nemes kopftuch nase und
kinnbart sind abgebrochen
die sphinx ist heute 73 5 meter lang und
etwa 20 meter hoch allein die
ausgestreckten vorderbeine haben eine
länge von 15 metern
der kopf hat mit kopftuch eine breite
von sechs metern
das gesicht ist vier meter breit die
sphinx wurde in den kalkstein hügel
gehauen der gleichzeitig auch als
steinbruch für die berühmte shakespeare
miete diente dadurch befindet sich die
sims in einer sand mode die immer wieder
mit flug sand aufgefüllt wurde
deshalb war die sims über jahrhunderte
weitesgehend von sand bedeckt und nur
der kopf schaute heraus
wahrscheinlich war die strings
ursprünglich einmal bemalt denn
wissenschaftler haben fahrpreis am ohr
gefunden
die sphinx wurde nach ihrer erbauung in
der vierten us team mehrfach restauriert
während beim kopf nur vermutet wird dass
er in seiner heutigen fassung
nachträglich gearbeitet wurde konnten
forscher nachweisen dass teile der
kranken der sphinx restauriert wurden
vier schächte an der spins zeugen davon
dass mehrfach versucht wurde die
geheimnisse um die sphinx zu lüften
sie alle führen ins leere bei einer
weiteren restaurierung im neunzehnten
jahrhundert wurde der heiß der sphinx
mittel verstärkt der abzubrechen drohte
ein riss durch den körper wurde mit
stein aufgefüllt und mit mörtel
verschlossen bis heute zum letzten mal
restauriert wurde die sings 1998
die genaue funktion der sphinx ist
unbekannt es gibt aber verschiedene
vermutungen
so könnte die sphinx zum sonnenkult
gehören und den himmel scott horus
darstellen
andere forscher meinen dass dies zur
bewachung des gc plateaus erbaut wurde
die vermutung dass es unter der sphinx
von menschen angelegte ruheräume geben
könnte konnte bei untersuchungen nicht
bestätigt werden
mehrfach wurde die sphinx aus dem sand
befreit alle ägyptischen statuen sind
für sich selbst einzigartig manche sind
weltberühmt wie die ägyptische sphinx
einige sind seit langer zeit bekannt
einige wurden durch zufall entdeckt
sicherlich existieren auch noch weitere
statuen die wir heute noch nicht kennen
da sie noch nicht gefunden wurden
welche der hier vorgestellten statuen
würdet ihr einmal gerne mit euren
eigenen augen sehen
oder habt ihr schon selbst welche
gesehen wir freuen uns auf eure
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder