{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bfC3DsDaLmk","mytitle":"TopWelt,Uralte Technologien, die die Wissenschaft nicht erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
jeder archäologischer fund bietet uns
die möglichkeit in eine längst
vergangene lebenswirklichkeit
einzutauchen
so liefern uns die geborgenen artefakte
einen authentischen eindruck darüber wie
sich der alltag der menschen vor vielen
jahrhunderten gestaltet hat allerdings
führt nicht jede entdeckung der forscher
dazu dass wir das leben unserer
vorfahren ein stück besser verstehen
so baten die archäologen bereits einige
uralte technologien aus dem erdreich die
auf den ersten blick überhaupt nicht in
ihre jeweiligen zeitepoche passen welche
außergewöhnlich komplexen systeme und
artefakte aus der vergangenheit nach wie
vor große rätsel aufwerfen verraten wir
euch jetzt
ein segen
wenn wir einen blick auf die
beeindruckenden monumentalbauten der
alten ägypter werfen stellt sich die
frage wie es die bewohner der pharaonen
reiche geschafft haben derart präzise
arbeiten zu verrichten
tatsächlich befinden sich an der
ostseite der großen pyramide von gizeh
einige bearbeitungsspuren die auffällige
ähnlichkeiten mit modernen säge spuren
aufweisen
dabei hat es den anschein als seien die
tonnenschwere steinblöcke die später die
prächtigen pyramiden bildeten mit einem
speziellen werkzeug in form geschnitten
wurden
nicht wenige personen vermuten daher
dass die erschaffer der bauwerke antike
stein segen besaßen mit hilfe derer sich
die bearbeitung der blöcke
verhältnismäßig einfach gestaltete die
meisten schnittspuren geben einen
hinweis darauf dass die klinge völlig
ruhig gehalten wurde
während sie sich sehr schnell in den
harten stein fraß bis heute wissen wir
nicht wo aus die sägeblätter der alten
ägypter bestanden
fest steht dass die werkzeuge den
bewohnern der pharaonen reiche dabei
halfen unvergleichlich klare kanten zu
schaffen und somit letztlich einige der
majestätischen bauwerke in der
geschichte anzufertigen 5000 jahre altes
wasser system im iran
vor einigen jahren war ein
archäologisches team damit beschäftigt
ausgrabungen an der historischen stätte
vor rasch in iran durchzuführen dabei
stießen die forscher unerwarteterweise
auf einen absoluten sensationsfund 1
5000 jahre altes wasser system
im kern besteht das system aus einem
kleinen becken das mit steinernen
leitungen bestückt wurde
dabei ist jede dieser altehrwürdigen
wasserleitungen etwa einen meter in der
länge
es ist sehr wahrscheinlich dass die
einzelnen bestandteile in derselben
region angefertigt wurden in der sie
später verbaut werden sollten
die perser erzielen gemeinhin zu den
frühesten kulturen denen es gelang
fortschrittliche systeme zur geplanten
wasserverteilung zu schaffen
typisch für die bewohner des persischen
reiches machen dabei die sogenannten
canucks dabei handelt es sich um eine
anordnung von brunnen ähnlichen
schächten welche durch sanft abfallende
tunnel miteinander vernetzt sind
diese antiken wassersysteme dienten
dabei der bewässerung der
landwirtschaftlichen feldern und der
täglichen versorgung der bevölkerung
boccia delaware etat ein blick auf die
boccia delaware etat genügt um uns einen
kalten schauer über den rücken laufen zu
lassen
so wird das scheibenförmige relief von
einem unheimlichen gesicht geziert
welches das potential besitzt uns in
unseren alpträumen zu verfolgen darüber
welchen zweck die aus marmor gefertigte
scheiber einst diente streiten sich bis
heute die geister
das relief welches sich in der kirche
santa maria in cosmedin in rom befindet
wurde das erste mal im jahr wird 10 85
schriftlich erwähnt das gesicht der
wahrheit gehörte womöglich 1 zur
sogenannten acker maximal herculis dabei
handelte es sich um einen großen alter
welcher zu ehren der altgriechischen
sagenfigur hercules errichtet worden war
denn genau wie die alten griechen
verehrten auch die römer hercules als
gottheit
so pilgerten einst viele römische
geschäftsleute zu rara maximal herculis
um dem sohn des zeus einen kleinen teil
ihres gewinns zu spenden
ob die boccia delaware etat jedoch
wirklich ein teil dieser kultstätte
weist und klar
weit verbreitet ist auch die these dass
die schaurige fratze einst ein einfacher
kanaldeckel gewesen ist der zum antiken
kanalsystemen kloake maximal gehörte
legt man die marmor scheibe auf den
boden so befinden sich die löcher für
den mund nase und augen deutlich tiefer
als die restliche oberfläche daher liegt
der schluss nahe dass diese einst als
ablauf löcher dienten auch die starke
abnutzung einiger bestandteile deutet
darauf hin dass das gesicht der wahrheit
1 den boden zierte doch wen bildet das
gruselige konterfei eigentliche ab auch
diese frage kann nicht mit letzter
sicherheit beantwortet werden
dies ist vor allem auf den schlechten
erhaltungszustand der boccia in amerika
zurückzuführen
zu den vielversprechendsten kandidaten
zählen hier die götter ozean oz vs
jupiter und triton
inka bewässerung die pässe waren indes
nicht das einzige volk das ein händchen
für ausgeklügelte bewässerungssysteme
hatte auch einige altehrwürdige bauten
aus der inka zeit zeigen dass die
indigene bevölkerung südamerikas über
ein beeindruckendes technisches wissen
verfügt
der bau der anlage moral beweist wie
sehr es die inka verstanden die
natürliche beschaffenheit ihrer umgebung
in ihre bauten einzuflechten
so wurde moore in drei natürlichen
dolinen also schlüssel förmigen senken
im boden errichtet dort schufen die inka
wiederum unzählige terrassenförmige
plateaus die so angelegt sind dass jede
stufe ein individuelles mikroklima
besitzt dadurch weiß den mitgliedern der
inka kultur möglich dort die
unterschiedlichsten nutzpflanzen
anzubauen
das wasser zur versorgung wurde indes
über ein komplexes kanalsystem in die
verschiedenen teile der anlage geleitet
derartige inka terrassen finden wir im
übrigen nicht nur in moral sondern in
den unterschiedlichsten regionen die
einst von diesem volksstamm bewohnt
wurden die bebauten hänge dienten dem
zweck zahlreiche lebensmittel anzubauen
und somit nahrungs krisen vorzubeugen
und zu anderen pflanzen die in
kartoffeln mais tomaten erdnüsse und
paprika an ägyptisch blau bekanntermaßen
waren die ägypter nicht nur wahre
meister darin beeindruckende bauwerke
und objekte anzufertigen sondern
verstanden es auch diese mit
prachtvollen farben zu verzieren
der farbton der passenderweise als
ägyptisch blau in die geschichte einging
zählt dabei zu den ältesten künstlich
hergestellten farbpigmenten überhaupt um
die strahlend blaue farbe zu erhalten
waren einige aufwendige arbeitsschritte
vonnöten die ein beachtliches chemisches
wissen erforderten
im detail wurden dabei kalkstein und
quarzsand mit bronze spinnen und etwas
natron vermengt anschließend musste das
gemisch über einen langen zeitraum bei
einer temperatur von mindestens 8 170
grad celsius gebrannt werden
letztlich entstand dadurch dass schicht
silikat kopriva lied welches dem
ägyptisch blau seine charakteristische
färbung verliehen es ist belegt dass die
ägypter die farbe bereits in der vierten
in asti her städten welche auf die jahre
2639 bis 2500 4 vor christus datiert
wird von dort aus verbreitete sich die
anspruchsvolle herstellungstechnik
schließlich nach mesopotamien nach
griechenland und in das römische reich
das uralte geheimnis der ewig brennenden
lampen ganz gleich wie modernen und
ausgeklügelten unsere lampen auch sind
früher oder später kommt der tag an dem
die geräte ihren geist aufgeben und
umgetauscht werden müssen
umso verblüffender muten daher einige
berichte aus der antike an die
tatsächlich von ewig brennenden lampen
erzählen unter anderem berichtete der
antike griechische schriftsteller
plutarch einst von einer solchen
außergewöhnlichen lampe die sich über
der tür eines altägyptischen tempels
befunden habe
genauer gesagt handelte es sich dabei um
ein kleines offenes feuer dem weder wind
noch regen etwas anhaben konnte dieser
bericht ist jedoch bei weitem nicht der
einzige der von derartigen ewig
brennenden lampen erzählt vergleichbare
objekte sollen sich auch in indien
armenien und griechenland befunden haben
so erwähnte der klassische autor paul
sonjas eine goldene lampe im tempel der
minerva police in athen deren flamme
mehrere jahre brannte ohne dass sie auch
nur ein einziges mal mit neuen
brennstoff versorgt werden musste
der legende nach stand der römische
könig nummer vom filius im regen
austausch mit den göttern worauf die
übernatürlichen wesen dem machthaber
erklärten wie er ein ewig brennendes
feuer anfertigten konnte die
entsprechende lampe soll daraufhin in
einem tempel untergebracht worden seien
tatsächlich reichen die geschichten über
die niemals englischen dem feuer bis in
das mittelalter hinein
da solche phänomene aus
wissenschaftlicher sicht nicht erklärt
werden können bedienen sich manche
personen anderer erklärungsansätze folgt
man diesen geschichten so wurden die
ewigen feuer entweder von teuflischen
dämonen oder aber von außerirdischen
gottheit mehr schaffen
2000 jahre alte lampen
zwar standen die vor einigen jahren in
china entdeckten lampen niemals in
verdacht ewig brennen zu können dies
bedeutet allerdings nicht dass die
verblüffende artefakte weniger
beeindruckend sind als die soeben
vorgestellten objekte die beiden
gefundenen bronze lampen wurden vor rund
2000 jahren angefertigt bevor sie
schließlich in das grab des kaiser
enkels liu gelegt wurden
wie unschwer zu erkennen ist bilden die
lampen gänse habt die ihre köpfe nach
hinten gedreht haben die großen fische
welche die beiden vögel in ihren
schnäbeln halten dienen dabei nicht bloß
der ästhetischen verzierung sondern
fungieren darüber hinaus auch als
rauchabzug schrauben und windschutz
sobald der brennstoff entzündet worden
war zog der rauch also in den körper der
ganz welcher aller wahrscheinlichkeit
nach mit wasser befüllt war
zudem konnte die position der fische
manuell verändert werden wodurch sich
wiederum die helligkeit des lichts
justieren dies die uralten objekte
beweisen uns einmal mehr dass die
menschen der damaligen epoche
außergewöhnliche technische fähigkeiten
besaßen die ersten computer der welt
computer sind aus unserem modernen
alltag nicht mehr wegzudenken
ganz gleich ob zum arbeiten zum spielen
oder zum locker leichten zeitvertreib
die ausgeklügelten rechner bereichern
unser leben auf die unterschiedlichsten
art und weise während wir die erfindung
der ersten modernen computer ganz klar
in das zwanzigste jahrhundert einordnen
geben einige verblüffende geräte aus den
17 70er jahren anlass dazu unseren hoch
gelobten technischen fortschritt der
neuzeit kritisch zu hinterfragen
genauer gesagt meinen wir damit die drei
androiden welche von dem vater sohn
gespann sektor gebaut wurden
die erstaunlichen figuren sind der
schreiber die organistin und der
zeichner setzt man den mechanismus des
schreibers in gang taucht dieser seiner
feder in ein tintenfass sieht man nun
einen hebel beginnt der mechanische
schreiberling sogar damit einige zeilen
auf papier zu bringen
damit ist der automat dazu in der lage
jeden beliebigen text mit bis zu 40
zeichen niederzuschreiben
der zeichner erfolg bringt wiederum das
kunststück vier verschiedene bildmotive
anzufertigen
dabei wird der mechanismus durch noten
schreiben gesteuert an denen sich die
vorlagen der zeichnungen befinden
die organistin funktioniert wiederum
über eine stift weite und kann bis zu
fünf unterschiedliche musikstücke zum
besten geben
die drei androiden sind nach wie vor
voll funktionstüchtig und befinden sich
in einem museum in neuenburg tja leute
was denkt ihr über diese verblüffenden
artefakte und bauwerke wir freuen uns
auf eure kommentare
wenn euch unser video gefallen hat dann
zeigt dass uns doch mit einem daumen
nach oben
abonniert außerdem top welt um immer auf
dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal