{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6SFbYmIR7OU","mytitle":"TopWelt,Vater ha\u0308lt ein \uff02Sag Nein\uff02-Schild, wa\u0308hrend Tochter einen Heiratsantrag bekommt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen so hatte sich der 23
jährige leblos auf einem acker nevada
seinen heiratsantrag sicher nicht
vorgestellt während er vor seiner
freundin auf die knie geht müsst ihr
vater sich ein und unterbricht den wohl
romantischsten moment ihres lebens damit
hätte wirklich niemand gerechnet
der bundesstaat nevada im osten der usa
ist eigentlich bekannt für die casino
stadt las vegas atemberaubenden
wüstenlandschaften und seine raue natur
genau aus diesem grund hatte der college
absolvent liebe ich diese kulisse
ausgesucht um seine partnerin ellison
berlin um mirjam ott zu bitten
dabei hatte er die rechnung allerdings
ohne ihren vater jack gemacht der hielt
sich nämlich mit einem schild bereit auf
dem zu lesen war sagt nein dem
verwirrten pärchen blieb nichts anderes
übrig als die schwester der angehenden
braut zu fragen ist das wirklich wahr
eigentlich hatte die wahl alles genau
geplant am morgen erklärte er erlassen
sie würden an einem gemeinsamen
frühstück bei der familien teilnehmen
die war wie sie selbst sagt super
aufgeregt während blieb weil dann das
auto in richtung des angekündigten
treffpunkt steuerte entdeckte seine
beifahrerin etwas an der seite eines
nahen hügel heirate mich hatten die
natürliche eingeweihten familien der
beiden dort kurz zuvor mit weißem papier
blättern hingeschrieben während lieber
als langjährige freundin die tränen
nicht zurückhalten kann kommen die
übrigen familienmitglieder mitsamt des
hundes aus ihrem versteck im unterholz
um live dabei zu sein
es war dieser moment den checkpoint sich
für seinen ultimativen scherz ausgesucht
hatte lachend erscheint auf der
bildfläche sein selbstgemachtes schild
über den kopf halten
ein letzter versuch die ehe doch noch zu
verhindern nun kann wirklich niemand
mehr ernst bleiben und gelächter macht
sich unter allen beteiligten breit
besonders brisant ellisons vater hat er
den unglaublichen divide bereits im
vorfeld seine absichten angekündigt
dieser hatte es allerdings nie für
möglich gehalten dass er wirklich so
weit gehen würde
seine verlobte zeigte sich hingegen
wenig überrascht dass seit ziemlich
genau ihr vater kommentiert sie den
auftritt
er finde so etwas ziemlich lustig böse
waren die beiden ihm übrigens nicht denn
die beiden männer sind gute freunde und
verbringen ihre freizeit
gerne zusammen unserer meinung nach hat
sich hier wieder einmal gezeigt dass es
fast nichts gibt das mit ein wenig humor
nicht aufgepeppt werden kann auf diese
art hat das paar aus nevada nun eine
geschichte die es noch ihren enkeln mit
einem schmunzeln erzählen kann
habt ihr etwas ähnliches erlebt oder
seit opfer eines unerwarteten streichs
geworden erzählt uns doch davon in den
kommentaren
wir sind gespannt das war es auch schon
wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder