{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YNmDIPvEmjw","mytitle":"TopWelt,Vampire, Hexen und Werwo\u0308lfe - Unheimliche archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
sie saugen ihre nichts ahnenden opfern
das blut aus den adern für ihren
teuflischen zauber durch und verwandeln
sich bei vollmond in alles zerfleischen
investieren vampire hexen und werwölfe
zählen ohne jeden zweifel zu den
unheimlichsten und beeindruckendsten
wesen die die welt des übernatürlichen
zu bieten hat heute finden wir die
schaurigen kreaturen ausschließlich in
fiktiven werken wie romanen filmen oder
videospielen wieder ganz anders stellt
sich die sache allerdings da wenn wir
das rad der zeit um einige jahrhunderte
zurück drehen denn tatsächlich waren
viele menschen früherer epochen fest
davon überzeugt dass die schaurigen
gestalten mitten unter ihnen lebten wie
sehr diese fundamentale angst in den
köpfen unserer vorfahren verankert war
zeigen auch zahllose archäologische
funde von denen die meisten aus heutiger
sicht schlichtweg verstörend sind welche
gruseligen entdeckungen uns vor augen
führen wie menschen früher mit
vermeintlichen vampiren hexen oder
werfen umgegangen sind verraten wir euch
jetzt
vampire die angst vor vampiren wurde
auch mit dem tod des vermeintlichen
ungeheuers noch nicht beendet
tatsächlich fürchtet er die
abergläubische bevölkerung nichts mehr
als einen vampir der aus seinem grab
steigt und in die welt der lebenden
zurückkehrt um zu verhindern dass die
angeblichen bestien das reich der toten
verlassen führten die in angst
versetzten menschen äusserst drastische
bestattungsrituale durch wie der
verstörende beerdigungen im detail
vonstatten gingen zeigen die sterblichen
überreste eines opfers aus dem
sechzehnten jahrhundert die frau deren
knochen einst auf der venezianischen
insel lazarett onovo gefunden wurden
wurde nach ihrem tod ein massiver
ziegelstein in den mund gesteckt damals
besagte der volksglaube dass die seele
den körper eines verstorbenen durch den
mund verlässt verschloss man nun diesen
mit einem gegenstand so wäre der
ruhelose geist also dazu verdammt für
immer in der fleischlichen bilder aus zu
haben dieses seltsame ritual ist darüber
hinaus auch auf die fatale annahme
zurückzuführen das verheerende
krankheiten nicht etwa von sich rasch
verbreiten viren oder bakterien sondern
von dämonischen kreaturen ausgelöst
werden während die pest um das ja 15 75
in italien kassierte kostete sie allein
in venedig 50.000 menschen leben dies
entsprach in etwa einem drittel der
damaligen stadtbevölkerung auf welche
jahrhunderte alte geschichte die angst
vor vampiren bereits zurückblickt wird
uns deutlich wenn wir den fall eines
kindes in augenschein nehmen das vor
über 1500 jahren starb so stießen die
forscher vor einiger zeit inmitten eines
alten römischen villen komplexes auf
eine art miniatur grab welches das
skelett eines zehnjährigen beherbergte
auch in diesem fall entschieden sich die
bestatter dazu dem jungen verstorbenen
einen schweren stein zwischen die zähne
zu schieben aber war es sollte es eine
tödliche krankheitswelle sein welche
damals die abergläubische angst der
einfachen bevölkerung führte heute
wissen wir dass es eine verheerende
malaria epidemie war die viele einwohner
dahinraffte um zu verhindern dass das
kind aus seinem grab steigt und die
solche weiterverbreitet wurde sich also
auch hier für eine fragwürdige vampir
bestattung entschieden dabei stellte die
geschichte des bei mit leighton zweiten
kindes allerdings keinen einzelfall dar
tatsächlich konnten in italien
mittlerweile dutzende dieser uralten
band ihr kind gräber entdeckt werden
einige der auf diese weise bestatteten
befanden sich noch im kleinkindalter so
wurde in der nähe von rom auch das
skelett eines dreijährigen mädchens
entdeckt deren gliedmaßen mit massiven
steinblöcken beschwert worden waren der
rituelle kult denen die einfache
bevölkerung damals betrieb um die
wiederauferstehung von vampiren und
somit die weiterverbreitung von
tödlichen krankheiten zu verhindern als
jedoch selbstverständlich nicht dabei
das infektionsgeschehen in irgendeiner
art und weise einzudämmen tatsächlich
war es sie zunehmend urbane gestalt des
römischen reiches welche den
verheerenden krankheitswellen den weg
ebnete dort wo die menschen dicht an
dicht litten konnten sich die erreger
über verunreinigte lebensmittel oder die
gemeinsam genutzten wasserquellen im
handumdrehen verbreiten
hexen wer früher erst einmal im verdacht
geraten war eine hexe zu sein hatte
fortan nichts mehr zu lachen oft
genügten bereits vage gerüchte innerhalb
der bevölkerung um die vermeintlichen
magier innen wo ein gnadenloses gericht
zu stellen dabei erwartete die
beschuldigten jedoch keinesfalls ein
fairer prozess sondern vielmehr die
brutale folter um den höllischen qualen
ein ende zu bereiten ließen sich viele
angeklagte bei denen es sich oftmals um
ältere einzige närrische frauen handelte
zu falschen geständnissen hinreißen das
traurige schicksal der nun offiziellen
hexen mündete letztlich in der
menschenverachtenden hinrichtung auf den
scheiterhaufen dem zeitgeist der
zurückliegenden jahrhunderten
entsprechend konnte eine hingerichtete
hexe jedoch keinesfalls wie eine normale
verstorbene beigesetzt werden so wurden
vor einiger zeit in norditalien die
sterblichen überreste eines 13-jährigen
mädchens entdeckt dass nicht etwa auf
dem rücken liegend sondern bäuchlings
zur letzten ruhe gebettet worden war
aufgrund dieser außergewöhnlichen
bestattungsart liegt der drängende
schluss nahe dass die jugendliche trotz
ihres jungen alters von ihren
mitmenschen als teuflische hexe
angesehen wurde durch die beisetzung mit
dem gesicht nach unten sollte die
magierin einerseits daran gehindert
werden den weg in die welt der leben
zurückzufinden darüber hinaus handelte
es sich dabei auch um eine zynische art
der verspottung so dass die strafe der
vermeintlichen teufels anbeterin bis
über ihren tod hinaus bestand hatte wenn
man so möchte gingen die bestatter mit
dem mädchen das derzeitigen schätzungen
für folge in der spätantike oder dem
früh mittelalter gestorben war noch
vergleichsweise gnädig um andere hexen
wurden nach ihrem tod an den boden ihres
sarges genagelt gefehlt oder sogar
vollkommen zerstückelt und auf
verstörende art und weise neu
zusammengesetzt manche schwarze magierin
wurden kurzerhand bei lebendigem leib
begraben
glücklicherweise blieb dem mädchen in
norditalien ein derartig grausiges ende
durch folter oder hinrichtungen erspart
so konnten die forscher im rahmen der
untersuchungen keine hinweise auf eine
gewaltsame todesursache feststellen
während uns die gnadenlose
hexenverfolgung vergangener tage er
heute nur noch kopfschütteln zurücklässt
rüsteten sich manche bewohner damals
sogar damit besonders viele magierin ans
messer geliefert zu haben zu den
berüchtigsten hexenjäger die jemals über
unseren etwa wandelten city matthew
watkins tatsächlich verfasste der brite
im siebzehnten jahrhundert eine reihe
von pseudo wissenschaftlichen
abhandlungen die später die grund folge
für den guide to grand jury mehr eine
art handbuch der hexenverfolgung bilden
sollten um die vermeintlichen hexen zu
überführen suchte hopkins die körper der
angeklagten vor allem nach sogenannten
teufels main ab trug eine frau eine
entsprechende zeichnung ein körper die
aus heutiger sicht nichts weiter als ein
gewöhnliches mutter mal gewesen sein
dürfte war ihr schicksal praktisch schon
besiegelt in den fällen in denen sich
die angeblichen häufig anbeterin nicht
freiwillig zu einem geständnis hinreißen
ließen griff der selbsternannte
hexenjäger auf weitaus drastischere
maßnahmen zurück besonders gute war
dabei die methode bei der die
angeklagten auf einen stuhl gefesselt
und unter wasser getaucht wurden liegt
das opfer zurück an die wasseroberfläche
galt es offiziell als hexe heute wird
angenommen dass matthew hopkins zusammen
mit seinen schergen zwischen den jahren
16 44 und 16 46 für die hinrichtung von
300 angeblichen hexen verantwortlich war
der menschenverachtende hexen verfolger
der sich seiner dienste im übrigen
fürstlich bezahlen ließ starb im jahre
16 47 an tuberkulose
werwölfe
hättet ihr gewusst dass die erste
bekannte geschichte über werwölfe
bereits über 4000 jahre alt ist so
enthält der berühmte gilgamesch epos
unter anderem die passage über einen
menschen der sich in einen wolf
verwandelt die haarigen bestien wie wir
sie aus heutigen fiktionalen werken
kennen tauchten wiederum erstmals im
antiken griechenland auf im detail
beschrieb der historiker herodot um das
jahr 425 vor christus einen
geheimnisvollen stamm magischer männer
die sich für einige tage im jahr in
wolfs gewesen verwandelten aus rein
objektiver sicht unter wasser jedoch
wohl eher schlichtweg einem gewaltigen
irrtum so sind sich die fachleute einig
dass es sich bei der erwähnten gruppe
wahrscheinlich um einen stamm handelte
der seine wurzeln im heutigen russland
besaß daher ist es denkbar dass sich die
männer in den wintermonaten wolfspelz
überzogen um sich vor dem rauen klima zu
schützen
nichtsdestotrotz sollten die mythen und
legenden um die menschen die sich bei
vollmond in blutrünstige bestien
verwandeln rasch in den sagen der
unterschiedlichsten kulturen verankert
werden dabei stoppten die werwolf
geschichten auch immer wieder in die
reale alltags furcht der einfachen
bevölkerung über was nur wenige wissen
im rahmen der hexenverfolgungen wurden
auch zahlreiche männer besichtigt wer
würde zu sein und anschließend ebenfalls
hingerichtet der bekannteste werwolf
prozess in der geschichte ist dabei wohl
der fall des bauern peter stumpf dieser
wurde im jahr 15 89 vor gericht gestellt
da ihm vorgeworfen wurde in der nacht
die gestalt eines wolfes anzunehmen und
bereits 16 kinder umgebracht zu haben
die weiteren vorwürfe legten dem
einfachen bauern vergewaltigung und
inzests zur last es dauerte nicht lange
ehe peter stumpf für schuldig befunden
und auf bestialische art und weise
hingerichtet wurde nachdem sein körper
durch die brutale methode des redens
zerschmettert worden war wurde der
verurteilte enthauptet anschließend
verbrannten die henker peter stumpf
leiche die meisten von uns dürften die
geschichte über werwölfe ausschließlich
in den bereichen der fiktionalen mythen
und legenden einordnen diejenigen die
allerdings an die wahrhaftige existenz
der blutrünstigen monster glauben
verweisen dabei oftmals auf die
geheimnisvollen bilder die immer wieder
durch das internet kursieren vor einigen
jahren geriet ein farmer in die
schlagzeilen als er das foto eines
vermeintlichen werwolf schädels
veröffentlichte der eigenen aussagen
zufolge in mazedonien gefunden wurde die
experten die den vermeintlichen
sensationsfund zu gesicht bekamen
verwiesen angesichts der ungewöhnlichen
kopfform der kreatur allerdings auf
einen irdischen erklärungsansatz demnach
würde es sich dabei schlichtweg um den
schädel eines herkömmlichen wolfes
handeln die am sogenannten paket zum
thron gelitten hatte
so leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über all diese unheimlichen
geschichten und entdeckungen wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn wir euch mit unserem
ausflug in die düstere welt der vampire
hexen und werwölfe spannend informieren
konnten dann zeigt es uns doch gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch dran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank für ihr interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal