{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTwDZGdeV-g","mytitle":"TopWelt,U\u0308berraschendste Entdeckungen von Schatzsuchern! ","mylang":"de"}
es gibt wohl kaum ein thema dass
menschen so gut fesseln kann wie die
jagd nach einem schatz
immerhin wird es in filmen im theater
und in der musik immer wieder
thematisiert während piraten schätze und
indiana jones einen verklärten blick auf
die schatzsuchen in dieser welt geben
sind überall auf dem planeten ganz reale
menschen auf der suche nach den
hinterlassenschaften vergangener
weltreiche und zivilisationen während
archäologen immer wieder beachtliche
funde machen und uns so mehr über die
menschen aus ihrer vergangenheit lehren
kommt es auch immer wieder zu
zufallsfunden nicht nur auf dachböden
sondern vor allem in der umwelt finden
sich da die abenteuerlichsten schätze
die man sich nur vorstellen kann
hier sind einige beispiele für hunde mit
denen mit sicherheit niemand gerechnet
hat am wenigsten aber die menschen die
am ende zum finder geworden sind die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen
da zeigt es uns doch mit einem daumen
nach oben abonniere diesen kanal und
starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichsten entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
ein römischer münzschatz mitten im
herzen von england die britische inseln
hatten lange vor der skandinavischen
omanischen herrschaft den konflikt der
kelten und römer gesehen bereits
frühzeitig expandierte das römische
weltreich auf die britischen inseln und
hat dort einige grundlagen für die
spätere entstehung des vereinigten
königreichs gelegt so ist zum beispiel
london nur entstanden weil die römer
hier das neue zentrum ihres britischen
basalen staates gebaut haben
noch heute ist beispielsweise der
hadrianswall an der grenze zu schottland
berühmt sollte er doch einst die
kriegerischen kelten davon abhalten mit
regelmäßigen plünderungen die römischen
dörfer in angst und schrecken zu
versetzen
der ort dieses fundes befindet sich ein
raum im ehemaligen herzogtums somerset
in england hier waren größere siedlungen
der roma in der antike zu finden und
schon in der vergangenheit sind hobby
schatzsucher auf einige römische münzen
gestoßen so auch der spätere finder dave
crisp der mit einem metalldetektor an
einer stelle suchte an der bereits
kürzlich einige römische silbermünzen
fand er ging zu diesem zeitpunkt
allerdings davon aus dass es sich um die
reste eines früheren fundes aus dem 19
jahrhundert handelt in etwa 1,5 metern
tiefe stießen er und herbeigerufene
experten auf einen schwarzen tontopf der
randvoll mit römischen münzen war
bei einer späteren untersuchung ergab
sich dass es sich um über 50.000 münzen
aus 30 jahren römischer geschichte mit
verschiedenen kaisern darauf handelte
mit einem wert von über 300 20.000 pfund
gehört in der schatz damit zu den
größten privaten einzelkunden im
britischen königreich und zu den größten
münzsammlungen die bisher überhaupt in
einem fund aufgefunden worden sind
die verlorenen atlantischen schätze von
kreta bereits seit vielen jahrzehnten
kreta in den spekulationen rund um das
geheimnisvolle atlantis eine besondere
rolle ein
es ist unter den experten inzwischen
gesichert dass es auf der griechischen
insel verschiedene hochkulturen gegeben
hat die wiederum mit anderen
hochkulturen in handelsbeziehungen
standen aufgrund der spärlichen funde
aus dieser zeit gibt es jedoch nicht
viele informationen über diese
verschiedenen zivilisationen mit einem
fund der in einigen sehr alten ruinen
auf der insel gemacht wurde wurden neue
rätsel zu den einzigen fall kann der
insel aufgegeben die stadt die im osten
von kreta gefunden wurde hat wohl
zwischen 1800 und 1500 vor christus
existiert und war das zentrum einer
eigenen florierenden hochkultur
schmuckstücke scherben vasen ringe und
münzen aus tausenden jahren geschichte
wurden hier gefunden
gleichzeitig verstärkte sich so die
theorie dass greta und die damit
verbundene hochkultur das zentrum für
die geschichten rund um atlantis gewesen
sein könnte zwar gibt es noch immer
zweifel die verschiedenen historischen
erkenntnisse weisen aber darauf hin dass
eben diese theorie war sein könnte
dieser fund der einer solchen
zivilisation nötig gewesen wäre hat die
debatte rund um diese theorie ein
weiteres mal befeuert die mumien
werkstatt im ägyptischen sakkara auch
wenn es unzählige geschichten über die
mumien pharaos pyramiden und mysterien
ägyptens zu erzählen gibt sind auch bis
heute bei weitem noch nicht alle
geheimnisse dieses weltreichs erzählt
noch heute finden forscher in den
bekannten gegenden des wüsten sandes
neue gräber und hinweise darauf wie
mächtig und fortgeschritten die ägypter
1 gewesen sein müssen dabei sind es
nicht immer nur die pharaonen die einen
einblick in die geschichte dieser einst
so mächtigen zivilisation geben ein sehr
interessanter fund hat beispielsweise
einen interessanten einblick in das
handwerk der mumifizierung gegeben
entdeckt hat man diese werkstatt in
einer der wichtigsten metropolen des
landes sakkara hier in sakkara wurden
vor allem hohe beamte der verschiedenen
dynastien ägyptens begraben auch einige
der pharaonen fanden hier später ihre
letzte begräbnisstätte die archäologen
fanden aber keine könige sondern eine
werkstatt die sich auf das wichtigste
handwerken dieser mikrofone
spezialisiert hatten
das modifizieren die mumien sind ein
integraler bestandteil des mythos
ägyptens in dieser werkstatt wurden
nicht nur sarkophage angefertigt sondern
auch totenmasken und mumien selbst so
fanden sich in den räumen einige mumien
die anscheinend nicht vollendet worden
sind die forscher arbeiten weiter daran
diesem besonderen ort die letzten
geheimnisse zu entlocken und so
vielleicht ein wenig mehr zu verstehen
was es mit diesem besonderen kult in
ägypten auf sich hatte die unglaublichen
schätze aus der grabkammer von
tutanchamun der von der grabkammer des
jungen pharaos tutanchamun hat überall
auf der welt ägypten auf das radar
gebracht bis dahin hatten die pyramiden
zwar einen gewissen mythos vermittelt
erst der fund eines echten pharaos mit
einer intakten grabkammer schien aber
die wunde ägyptens auf das radar der
meisten menschen zu bringen
für generationen pilgerten archäologen
aus der gesamten welt nach ägypten immer
auf der suche nach dem nächsten von
dieser art tutanchamun wurde bekannt und
sein pharao wanderte durch die museen
dieser welt besonders seine totenmaske
wurde auf der welt berühmt wurde sie
doch das aushängeschild dieses
beeindruckenden fundes aber was ist
eigentlich mit den unzähligen anderen
dingen die man damals in seiner
grabkammer gefunden hat tutanchamun
geriet aus politischen gründen bereits
kurz nach seinem tod in vergessenheit
und genau das dürfte glück für die
nachwelt gewesen sein denn so schien
sich niemand auf die suche nach seinem
grab zu machen da schließlich beinahe
intakt gefunden werden konnte
die erwähnte totenmaske war dabei nur
eine beeindruckende beigabe auch der
vollständig vergoldete sarg ist ein
einmaliges kunstwerk besonders wenn man
bedenkt dass der tod bei tutanchamun
sehr plötzlich eingetreten ist und die
handwerker sehr schnell arbeiten mussten
über 5000 artefakte wurden aus dem grab
gesichert beinahe zehn jahre hat die
dokumentation gedauert von großartigen
ketten über den beeindruckenden thron
mit unglaublichen details bis hin zu
einfachen behältnissen wurde dem jungen
könig mehr als nur ein schatz mitten das
jenseits gegeben und so wird der mythos
von tutanchamun vermutlich noch viele
jahrzehnte dauern und den mythos ägypten
weiter steigern
das geheimnisvolle japanische zeremonien
schwert zu den krone insignien des
japanischen kaiserhauses gehört unter
anderem ein geheimnisvolles schwert das
den forschern bis heute rätsel aufgibt
das nahezu sei ja no touch das
siebenstufige schwert war mit sicherheit
niemals für den einsatz auf dem
schlachtfeld gedacht es zeichnet sich
vor allem dadurch aus dass es sieben
flügel an der klinge hat basierend auf
der inschrift auf dem schwert scheint es
einst ein geschenk des herrschers eines
koreanischen reiches an den damaligen
herrscher von japan gewesen zu sein
sein genauer zweck ist aber bis heute
nicht gesichert und hat in der
asiatischen forschung für verschiedene
debatten gesorgt da nur wenig aus den
entsprechenden zeiträumen der antike
bekannt ist versucht man bis heute
herauszufinden warum ein solches
geschenk zwischen den beiden bereichen
eine rolle gespielt haben könnte beide
seiten von forschern versuchen dabei
natürlich ihren eigenen historischen
standpunkt zu untermauern
während die japanische seite die gesten
und die schriften so interpretiert dass
es das geschenk eines fallen an den
japanischen kaiser war sehen die
koreanischen experten die beziehung
genau umgekehrt klar ist nur dass die
beiden kulturen zu dieser zeit wohl
einen intensiven kontakt unterhalten
haben
es könnte sogar sein dass es eine
partnerschaft auf augenhöhe und das
schwert somit nur eine bekundung des
respektes gewesen sein könnte es ist
jedoch bereits jetzt klar dass diese
debatten eine zukunft weitergehen werden
es ist beinahe unmöglich heute noch
herauszufinden wie diese schwert nach
japan gekommen ist und welchem zweck ist
gedient hat der große polnische
münzschatz es ist keine seltenheit dass
bauarbeiter bei den arbeiten den
innenstädten auf die überreste einstiger
zivilisation stoßen schließlich kam es
häufig vor dass gebäude einfach
übereinander gesetzt worden sind und so
ganze geschichten einstiger städte
irgendwo in den kellergewölben in
vergessenheit gerieten eine ähnliche
erklärung könnte es auch für einen
wertvollen münzschatz in krakau in polen
geben der durch zufall bei der
renovierung eines hauses entdeckt wurde
die münzen waren dabei im keller des
hauses versteckt dass in den kommenden
jahren zu einem komplex von hotels und
apartments ausgebaut werden soll
die münzen waren in kleinen säcken
gegeben und im keller eingebaut worden
das ist nicht sonderlich überraschend
schließlich gehörte das gebäude einst zu
einer religiösen bewegung
die besonderheit liegt darin dass die
münzen wohl aus dem achtzehnten
jahrhundert standen und aus echtem
kupfer erschaffen worden sind bis zu
10.000 münzen sollen die bauarbeiter
gefunden haben
das entspricht bei den schätzungen für
die einzelnen münzen einen wert von
beinahe 500.000 euro der einfachen
verrotteten insekten in einem keller
aufgefunden wurde
der größte münzschatz in der geschichte
des vereinigten königreichs ganz am
anfang haben wir über den münzschatz auf
einem feld in england gesprochen
dieser war aber nur ein kleiner
spaziergang am nachmittag im gegensatz
zu dem was zwei amateur schatzsuche auf
einem feld auf der insel jersey gefunden
haben 30 jahre jagten zwei schatzsuche
auf einem feld nach einem schatz nachdem
sie von einer frau gehört hatten dass
sie selber eine münze nirgendwo auf dem
feld gefunden hatte was anfangs nur ein
kleiner spaß war entwickelte sich zu
einem hobby und konnte schließlich in
dem fund des größten münzschatz es auf
britischem boden unter einer hecke
fanden sich nicht weniger als 69.000
münzen aus der altrömischen zeit ihr
wert ergab sich auf rund zehn millionen
pfund und somit sollte die schatzsuche
die sich zum lebenswerk für die beiden
männer entwickelt hatte sich am ende
doch noch auszahlen
die silber- und goldmünzen wurden
seitdem wieder aufbereitet und sind
heute in verschiedenen britischen museen
zu sehen
schätze finden sich also an den
seltsamsten orten und geben dazu immer
wieder neue rätsel auf welche
beeindruckenden funde habt ihr noch in
erinnerungen und glaubt ihr dass ihr
vielleicht auch auf eurem dachboden noch
den ein oder anderen alten schatz finden
könnte schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder