{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0I94Xo7FhE4","mytitle":"TopWelt,Verlorenes Wissen - Versteckte Kammern in der gro\u00dfen a\u0308gyptischen Sphinx! ","mylang":"de"}
die große sphinx von gizeh ziert unseren
globus bereits seit mehr als 4500 jahren
jenes monumentale altägyptische bauwerk
das sich aus dem körper eines löwen und
dem kopf eines menschen zusammensetzt
fasziniert die menschheit demnach seit
unzähligen jahrhunderten obwohl die
sphinx zweifelsohne zu den berühmtesten
bauwerken in der geschichte zählt so
wird das uralte gebilde dennoch bis zum
heutigen tage von vielen ungelösten
geheimnissen umweht welchem zweck diente
der steinerne koloss einst welchen
wandel hat die über 70 meter lange
statue im laufe der zeit erfahren und
welche und entdeckten geheimnisse
schlummern womöglich seit jahrhunderten
von jahren im innern der großen sphinx
von gizeh zusammen mit euch suchen wir
nach antworten
eine stadt unter der sphinx
im jahr 1935 war das archäologische
interesse an den altägyptischen städten
noch immer ungebrochen so war es zu
diesem zeitpunkt noch nicht einmal 15
jahre her seit der britische forscher
howard carter das grab des legendären
tutanchamun gefunden hatte welches sich
bis dahin mehr als 3000 jahre vor dem
blick der modernen menschheit versteckt
hatte einige jahre später wurde die welt
der archäologen von einer weiteren nicht
weniger spektakulär anmeldung ins wanken
gebracht so verdichteten sich die
gerüchte darüber dass einige forscher
unterhalb des wüsten sandes des gesät
plateaus auf die überreste einer
jahrtausendealten bis dato vollkommen
unbekannten stadt gestoßen sein während
die sensations- berichtet zunächst in
den unterschiedlichsten zeitungen in
dieser welt gedruckt wurden ebbte das
öffentliche interesse an dieser
bahnbrechenden entdeckung kurz darauf
auf rätselhafte weise abrupt ab so hatte
es den anschein als wäre das augenmerk
der ägyptologen unvermittelt auf die
altehrwürdigen königsgräber und deren
kostbare schätze zurückgekehrt aus
heutiger sicht stellt sich daher die
frage wieso ein derart bedeutsame fund
wie der einer 4000 jahre alten
unterirdischen stadt praktisch über
nacht so sehr in den hintergrund rückte
besonders brisant der zugang zu der
ortschaft unter der erde soll sich dabei
im inneren der weltbekannten sphinx
befunden haben ob es sich bei dieser
meldung letzten endes um eine vertuschte
tatsache oder doch um ein erfundenes
märchen handelte ist bis heute
gegenstand hitziger debatten fest steht
dass die existenz eines solchen tunnels
der zu einer geheimen statt führt von
offizieller seite oftmals vehement
bestritten wurde demgegenüber stehen
jedoch viele fotos die augenscheinlich
zeigen dass der körper der sphinx von
rätselhaften schächten und kann gezielt
wird die offiziellen behörden verweisen
bei nachfragen stets darauf dass es
schlichtweg nicht möglich sei in diese
rätselhafte gänge hineinzuschauen da sie
entweder verschüttet oder mit wasser
voll gelaufen sein tatsächlich wurden in
der vergangenheit sogar einige
suchbohrungen in den gesteins untergrund
der sphinx durchgeführt um zu überprüfen
ob unterhalb der statue eine bislang
unentdeckte unterirdische anlage
existiert
da die ägyptische altertumsbehörde
jedoch befürchtete dass das jahrtausende
alte bauwerk im rahmen dieser arbeiten
stark beschädigt werden könnte wurden
weitere erkundungsbohrungen rasch
verboten
rätselhafte darstellungen zu den
wichtigsten indizien die auf einen
geheimen zugang in der sphinx mit
unbekanntem zielort hinweisen zählt eine
zeichnung aus dem späten 18ten
jahrhundert auf dem entsprechenden bild
wird der kopf der kolossalen statue
deutlich erkennbar von einem loch
gezielt aus dem sogar ein mann hinaus
gezogen wird doch selbst die
überzeugtesten verfechter der
unterirdischen stadt theorie tun sich
schwer damit eine einfache skizze als
unanfechtbare beweisstück anzuführen
deutlich stichhaltiger präsentiert sich
dahingegen schon ein luftbild der sphinx
dass in den 19 20 er jahren von einem
heißluftballon aus aufgenommen wurde um
ebenfalls eine derartige öffnung am kopf
des bauwerkes erahnen zu lassen
besonders rätselhaft erscheint indes die
tatsache dass sich der schädel der
statue über deutlich vom rest des
körpers unterscheidet so erscheint der
menschenkopf in relation zum löwen
körper ungewöhnlich seien die ursachen
für diese auffälligen proportionen
konnten bislang nicht entschlüsselt
werden einige experten vertreten die
annahme dass die große sphinx von gizeh
ursprünglich einen anderen weitaus
größeren kopf besaß diese these wird
indes auch durch die tatsache
unterstützt dass der schädel deutlich
weniger verbittert scheint als der rest
der stadt tue und das obwohl der kopf im
gegensatz zum restlichen körper nicht
jahrhundertelang von schützenden
sandschichten bedeckt war
eine bewusste verschleierung
einige personen führen diesen
gedankengang sogar noch weiter so halten
es manche für wahrscheinlich dass neben
der heutigen sphinx von gizeh einst eine
weitere statue existierte tatsächlich
war es im altägyptischen brauchtum nicht
ungewöhnlich zwei steinerne löwen wesen
anzufertigen welche die pforte zum
jenseits bewachten im detail existieren
sogar einige jahrhunderte alte skizzen
die eingesät latour zeigten auf dem
nicht bloß einer sondern zwei steinerne
schädel aus dem wüstensand herausragen
einem ominösen sandhügel in der nähe der
sphinx wird daher immer wieder
zugeschrieben das verschüttete in
vergessenheit geratene gegenstück zu
bedecken allerdings blieben die
offizielle anfragen den entsprechenden
wand hügel mit hilfe moderner
messinstrumente zu untersuchen seitens
der offiziellen behörden bislang stets
unbeantwortet und spätestens an diesem
punkt wird es natürlich kontrovers so
vermuten einige menschen dass die
staatlichen behörden bereits seit langem
um die existenz einer zweiten sphinx
sowie einer verborgenen statt unterhalb
des plateaus wissen folgt man diesen
gedanken so sind die institutionen
jedoch um jeden preis darauf erpicht
diese tatsachen geheim zu halten
schlummert unterhalb des wüsten sandes
womöglich etwas das die
geschichtsschreibung für alle zeiten
verändern würde besaßen die ägypter ein
geheimes wissen oder fortschrittliche
technologien die wir nicht zu gesicht
bekommen sollen oder handelt es sich bei
all diesen vermutungen um nichts als
aufregende aber irreführende theorien
verratet uns eure meinung hierzu ganz
einfach unten in den kommentaren
die frage nach der nase
während sich das mysterium um eine
zweite sphinx sowie eine unterirdische
anlage unseren direkten blicken entzieht
so ist ein bestimmtes rätsel um die
riesige statue für alle auf den ersten
blick zu erkennen nämlich die
abgebrochene nase im laufe der
jahrhunderte befeuerte das ministerium
nach dem fehlenden riechorgan derart
viele spekulationen so dass es auch in
den werken der popkultur zu einer art
running gag wurde die älteren semester
unter euch werden sich bestimmt noch an
die berühmte szene aus asterix und
kleopatra erinnern in welcher obelix der
statue versehentlich die nase abbricht
als er an ihr hoch klettert doch die
amüsanten erklärungsansätze aus der
zeichentrick- und comic welt einmal
ausgeklammert was passiert nun wirklich
mit der nase der sphinx eine weit
verbreitete legende besagt dass das
altägyptische bauwerk einst bei
artillerie übungen von napoleons
soldaten unter beschuss gerät beschädigt
wurde ein kupferstich der sphinx der
schon im jahr 17 38 vom dänischen
künstler frederic lodewyk noten
angefertigt wurde und den koloss bereits
ohne nase zeigt spricht allerdings gegen
diese theorie
wahrscheinlicher ist dass die statuieren
richer schon einige jahrhunderte früher
verlor während der arabischen zeit war
die große sphinx von gizeh in den reihen
der strenggläubigen muslime als vater
des schreckens verschrien so wurde der
damals noch immer praktizierte kult das
bauwerk als gottheit zu verehren von
einigen moslems als blasphemische götzen
anbetung verabscheut einem bericht des
arabischen historikers einer krise zur
folge soll der strings hass eines
strenggläubigen scheiß schließlich darin
gemündet sein dass dieser die nasse der
statue im jahr 13 78 wutentbrannt ab
schlug daraufhin soll der mann von einer
aufgebrachten menschenmenge gelyncht
worden sein
die halle der aufzeichnungen
wie wir euch bereits erzählt haben
vermuten einige personen dass der kopf
der sphinx einst von einem geheimen
zugang geziert war der in eine
verborgene unterirdische stadt führte
einer alten legende zufolge soll sich in
der unmittelbaren nähe der sphinx jedoch
noch eine weitere versteckte orte
befinden die den eingang zur so
genannten halle der aufzeichnungen
preisgibt dem mythos nach handelt es
sich dabei um eine antike bibliothek die
praktisch alle wissens geheimnisse der
alten ägypter herbeth andere menschen
nehmen sogar an dass in der halle der
aufzeichnungen die gesammelten werke
einer anderen heute vollkommen
unbekannten zivilisation schlummern der
zugang zu diesem verbogenen
wissensschatz soll sich dabei vor den
pranken der sphinx befinden obwohl die
meisten menschen diese legenden als
moderne ammenmärchen abtaten wollten
einige amerikanische forscher den
aufregenden geschichten ein für alle mal
auf den grund gehen daher gruben sich
die experten vor den franken der statue
sieben meter tief ins erdreich obwohl es
den männern dabei nicht gelangen einen
geheimen tunnel frei zu legen so
deuteten seismische messungen jedoch auf
die existenz von kammern unterhalb der
sphinx hin offiziell soll es sich dabei
allerdings schlichtweg um natürliche
hohlräume handeln da grabungen bohrungen
und sprengungen stets die gefahr einer
beschädigung der sphinx bergen
untersagte die ägyptische
altertumsbehörde alle weiteren
untersuchungs projekte
wozu diente die sphinx
angesichts der tatsache dass es sich bei
der großen sphinx von gizeh um eines der
prominentesten bauwerke aus dem altertum
handelt erscheint es umso unglaublicher
dass wir heutzutage nicht sagen können
welchem zweck das beeindruckende
mischwesen aus mensch und raubkatze
einst diente so haben sich in der welt
der ägyptologen im laufe der zeit die
unterschiedlichsten erklärungsansätze
bezüglich dieser hoch spannenden frage
herauskristallisiert einerseits ist es
denkbar dass die sphinx das plateau von
gizeh überwachen und beschützen sollte
andere historiker sehen in der stadt tue
keinen steinernen wächter sondern das
abbild einer altägyptischen gott wie
beispielsweise des himmels chorus
möglicherweise zeigt die sphinx jedoch
auch eine idealisierte form des pharaos
zufrieden der innerhalb der
altägyptischen bevölkerung ebenfalls als
göttliches wesen betrachtet wurde
tja leute und jetzt seid ihr an der
reihe was sind eure gedanken zur großen
sphinx von gizeh haltet ihr es für
möglich dass unterhalb der statue
geheime kann man schlummern oder sogar
eine unterirdische stadt existiert wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser ausflug in die
geheimnisvolle welt der alten ägypter
gefallen hat dann zeigt uns doch gern
mit einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch dran toppel zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal