{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nsvk4ZEa5b4","mytitle":"TopWelt,Verlorene 500 Jahre alte Karten zeigen Fl\u00fcsse in der Mitte der Sahara W\u00fcste! ","mylang":"de"}
die Sahara gehört zu den größten Wüsten
des Planeten und hat die politische wie
auch menschliche Entwicklung auf dem
afrikanischen Kontinent seit
Jahrtausenden von Jahren geprägt hier
entstanden zwar riesenreiche mitten in
der Wüste beispielsweise die Ägypter
gleichzeitig galt ein großer Teil des
Landes immer als unfruchtbar und
feindlich für die Menschen jetzt haben
Forscher allerdings entdeckt dass die
berühmte Wüste in der Vergangenheit wohl
einmal ganz anders ausgesehen hat noch
für rund 5000 Jahren sollen Teile der
Wüste eine üppige Vegetation gehabt
haben und sogar die Heimat von Menschen
gewesen sein was mit der Sahara passiert
ist und wie sie ursprünglich einmal
ausgesehen hat werdet ihr in diesem
Video erfahren
Heimat von Tieren und Menschen die
Vermutung dass die gesamte Region der
Sahara noch vor wenigen tausend Jahren
vollkommen anders ausgesehen haben
könnte gibt es nun schon seit einiger
Zeit Forscher haben sich daher auf die
Suche nach den Spuren der ursprünglichen
Sahara gemacht und sind dabei auf ein
System von antiken Kanälen
bewässerungsfäden und sogar
flüssengestoßen würde man den heutigen
Maßstab anlegen wird die Verkettung der
Bewässerung so umfangreich dass es sogar
ganze Wälder in der Sahara gegeben haben
könnte so dürfte das letzte Mal vor rund
5000 Jahren die Phase gewesen sein in
der diese Systeme und Flüsse genug
Wasser getragen haben um eine umfassende
Vegetation in der Sahara zu ermöglichen
Forscher gehen darüber hinaus davon aus
dass sich im Laufe der letzten 20.000
Jahre mehrere intensive Klimawandel
verantwortlich für den Zustand der
Sahara gezeigt haben neun Mal dürfte in
diesem Zeitraum ein System aus breiten
Flüssen entstanden sein das letzte
Überbleibsel dieser antiken Flüsse ist
heute der Nil der auch zur Lebensader
für die ägyptischen reiche wurde all das
könnte darüber hinaus auch Erfahrung
dafür sein wann und wie die Menschen aus
Zentralafrika in den Rest der Welt
migriert sind und wieso sie es getan
haben
Flüsse existierten vor 10.000 Jahren
ein wichtiger Anhaltspunkt der Forschung
rund um die Flüsse in der Sahara waren
die Migrationsrouten die von den ersten
Menschen durch die Sahara in die
Richtung des Mittelmeers geführt wurden
es wäre beinahe unmöglich gewesen den
afrikanischen Kontinent durch die Sahara
zu verlassen wenn die gleichen
unmenschlichen Bedingungen geherrscht
haben wie heute die Modellen Studien
gehen allerdings davon aus dass es
gleich drei Flüsse gab die bis zu 1.000
km durch die Wüste in Richtung
Mittelmeer führten die entsprechenden
Systeme ließen sich nicht nur basierend
auf den Forschungen beweisen sondern
auch mit Anhaltspunkten von alten Karten
dabei gehen die Forscher davon aus dass
die Flüsse im Gebirge ihren
ursprungnahmen und an verschiedenen
Stellen von Nordafrika bis in das
Mittelmeer rechten entlang dieser Flüsse
sollen sich die Menschen auch bewegt
haben als sie ihren Weg aus
Zentralafrika begonnen haben
gleichzeitig haben die Flüsse auch dafür
gesorgt dass wohl mitten in Libyen wo
heute nicht mehr viel als Sand zu finden
ist noch vor 70.000 Jahren sündfe und
Lagunen zu finden waren die heute
vollkommen ausgetrocknet sind die
genauen Spuren der Flüsse verlieren sich
heute zudem Sonnensystem der Sahara
einmal durch die Sahara
besonders der sogenannte Taman raset
Fluss steht derzeit im Fokus der
Forschung während man sich zwar auf
Basis der bisherigen Studien sicher ist
dass es mindestens drei flüssige gegeben
haben muss hat der Taman Reset wohl die
Klassen geologischen Spuren hinterlassen
die man heute noch ergründen kann
besonders ein Satellitenbild ist dabei
für die Forscher von besonderer
Bedeutung mit moderner Technologie die
mit den Aufnahmen unter die Erde blicken
kann entdecken die Forscher im
Nordwesten Afrikas einen Fluss der
basierend auf den Überresten des
Flussbettes etwa eine Länge von 320
Kilometern gehabt haben sollte würde man
die Länge der heutigen Flüsse zum
Vergleich nehmen wäre der Fluss also
anstelle 11 der längsten Flüsse der Welt
gewesen die Besonderheit ist dabei nicht
alleine die Länge oder der Umstand das
heute keinerlei Spuren an der Oberfläche
zu finden sind es ist vor allem die Rute
im Nordwesten Afrikas gelegen wo man
heute wirklich nur Sand und Geröll
findet dürfte er die Landschaft während
seiner Existenz entscheidend geprägt und
verändert haben der Verlauf des Flusses
hat aber auch andere wichtige Hinweise
in der über die Sahara gegeben so war
man sich bisher nicht ganz sicher was
wohl die einzigen Formationen in den
Gebirgen rund um die Wüste ausgelöst hat
darüber hinaus hat man Spuren dafür
gefunden dass es einst gigantische Seen
inmitten der Wüste der Sahara gegeben
haben muss die sich aus etwas Speisen
mussten mit der Entdeckung des Flusses
der fast die ganze Wüste einmal trennte
hat man dann einen weiteren wichtigen
Indikator für die Suche nach diesen
Gebieten bekommen
der größte See der Welt nicht nur die
Flüsse haben einen Hinweis darauf
gegeben dass Zentralafrika einst
vollkommen anders ausgesehen hat es sind
vor allem die mega-seen die teilweise
schon seit Jahrtausenden existieren und
dann bin von kürzester Zeit vollkommen
ausgetrocknet sind ein besonderes
Beispiel dafür ist der sogenannte
mega-chat der einer von vier großen Seen
war die sich in der Sahelzone befanden
dabei sollen die Sehnen nicht nur in
Afrika eine wichtige Rolle gespielt
haben Forscher gehen davon aus dass der
fruchtbare Staub aus diesem Gebiet bis
über den Atlantik gewählt wurde und
dabei eine bedeutende Rolle bei der
Entstehung der Regenwälder in Südamerika
gespielt hat vor allem ist es aber ein
Hinweis darauf wie grün die Region einst
gewesen sein muss der mega-chat war zum
Zeitpunkt seiner größten Ausdehnung auf
einer Fläche von etwa 2 Millionen
Quadratkilometern zu finden und wäre
somit der größte See der Erde gewesen
das war vor etwa 55.000 Jahren als der
See das erste Mal während seiner
Geschichte gefüllt war danach soll es
durch den Klimawandel zur ersten
Austrocknung gekommen sein und der See
schrumpfte schließlich auf eine Größe
von rund 350.000 km was immer noch eine
gigantische Fläche im Vergleich mit
seiner heutigen Ausdehnung von etwa 355
Quadratkilometern ist dabei ist zu
beobachten dass der See heute vor allem
durch die menschliche Abnahme von
Süßwasser weiterschrumpft der
ursprüngliche Prozess dürfte andere
Gründe gehabt haben die
Klimaveränderungen in Afrika führten zu
einer deutlichen Abnahme von Monsun
vorkommen und somit zu einer deutlich
geringeren Wasserabgabe in den See
bereits 4000 vor Christus soll ein
Städter und schneller schrumpfungs- und
Verdunstungsprozess eingesetzt haben
bereits vor 4000 Jahren war der See dann
soweit eingetrocknet dass die ersten
bekannten Aufzeichnungen nur noch von
drei kleinen sehen aber nicht mehr vom
mega-chat-sprachen das bedeutet dass der
größte See der Erde sich wohl innerhalb
von wenigen hundert Jahren beinahe
komplett aufgelöst und somit natürlich
auch entsprechende Nachwirkungen in der
Regionen verursacht hat
schnelle Verwandlung
überhaupt beschäftigen sich die Forscher
heute vorrangig mit der Frage wie
schnell sich die Sahara in die Wüste
verwandelt hat die sie heute ist davon
ausgehend dass die Region diverse Seen
und Flüsse gehabt haben muss die binnen
von wenigen hundert Jahren ausgetrocknet
sind dürfte der entsprechende Wandel der
Sahara erstaunlich schnell gegangen sein
man geht heute davon aus dass es eine
starke geologische Veränderung für rund
5000 Jahren gegeben haben muss die auf
der gesamten Nordhalbkugel zu bemerken
war besonders betroffen war die Region
in Afrika bei der plötzlich die
sintflutartigen Regenfälle aufgehört
haben die die Region vorher begrünt
haben mit dem Aussterben der großen
Flüsse in der heutigen Sahara endete
auch das Zeitalter der mega-seen auf dem
afrikanischen Kontinent binnen von
wenigen hundert Jahren verwandelte sich
unter den neuen Bedingungen eine einst
fruchtbare Region Stück für Stück in
eine Wüste und bekam das Antlitz das man
heute noch bei einem Blick auf die
Sahara sieht die Forschungen in diesem
Bereich geben auch wichtige Hinweise auf
den Klimawandel wie er derzeit auf der
Erde zu bemerken ist
zwar geht es hier vor allem um die
menschlichen Einflüsse auf die
Geschwindigkeit bereits jetzt sind aber
ähnliche Veränderungen zu bemerken vor
allem der Süden Europas hat
beispielsweise unter ähnlichen Effekten
zu leiden wie sie einst auch in der
Sahara zu finden waren auch hier findet
eine sukzessive Austrocknung der
bödenstadt und in Teilen von Europa
begannen sich heute Wüsten zu entwickeln
während gleichzeitig an anderen Stellen
der Welt die steigenden Meeresspiegel
für eine Überflutung der Küsten sorgen
Antike Karten
die Veränderungen auf dem afrikanischen
Kontinent sind noch nicht abgeschlossen
ganz im Gegenteil wie der Fund
verschiedener antiker Karten des
Kontinents zeigt befindet sich die
Veränderung noch immer in einem Zustand
der das Bild von Afrika stetig verändert
während beispielsweise bestimmte Teile
des Kontinents noch immer eine
versteckte Dürre durchleben und die
sehen weiter austrocknen verändert das
auch das Bild der Flüsse die weiter im
Süden von Afrika zu finden sind immer
mehr sehen die in der Region des
Äquators liegen trocknen aus dabei hat
seit den ersten Karten die etwa auf das
frühe 16 Jahrhundert zudatieren sind
natürlich auch der Mensch inzwischen
einen versteckten Einfluss auf die
Entwicklung in Afrika ein Vergleich der
antiken Karten mit den modernen
Aufnahmen die heute beispielsweise von
Satelliten gemacht werden können zeigt
etwa dass der Flusslauf des Niels sich
in den letzten 500 Jahren statt
verändert hat das kommt wohl durch die
natürlichen Entwicklungen als auch durch
den versteckten Einfluss der Menschen
die beispielsweise mit Stauseen oder mit
künstlichen Umleitungen der Flüsse für
eine starke Veränderungen der
Landschaften in bestimmten Teilen des
Kontinents sorgen
das hat nicht nur Auswirkungen auf die
Wirtschaft der Länder und die Heimat
viele Eingeborener Völker sondern hat in
der jüngeren Vergangenheit auch zu
politischen Spannungen geführt viele der
existierenden Flüsse sind eine kostbare
Währung für die Länder und gleichzeitig
für die Gestaltung der Grenzen durch die
stetige Änderung auf dem afrikanischen
Kontinent könnte dies in Zukunft zu
weiteren Folgen wie Armut oder
Vergrößerung der Wüsten führen
die Entstehung der Sahara gehört wohl zu
den beeindruckendsten aber auch
erschreckendsten Entwicklungen die heute
durch moderne Forschung untersucht
werden was habt ihr aus diesem Video
mitgenommen und was für Beispiele habt
ihr für ähnliche Entwicklungen auf dem
Planeten schreibt Scan in die Kommentare
und damit vielen Dank fürs zuschauen
Klick hier auf eins der Bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes Video
an wenn ihr das Video gefallen hat zeigt
uns gerne mit einem Daumen nach oben und
um nie wieder neue Videos zu verpassen
Klick auf Abonnieren und wir sehen uns
bald wieder