{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q7MiGLMXW6U","mytitle":"TopWelt,Verlorene alte Super-Zivilisationen! ","mylang":"de"}
ägypter griechen römer und germanen
allein in europa gibt es eine vielzahl
von hoch kulturen und zivilisationen die
sich im laufe der jahre zu neuen völkern
entwickelt haben oder ganz aus der
geschichte verschwunden sind vom
römischen reich sind beispielsweise noch
viele ruinen erhalten aber es ist nur
wenig bekannt über die tatsächliche
lebensweise dieser einst so bedeutenden
nationen die fast ganz europa eroberte
solche beispiele gab es jedoch nicht nur
in europa überall auf der welt sind im
laufe der jahrtausende beeindruckende
zivilisation entstanden und manchmal
überraschend schnell wieder verschwunden
und sind heute nur noch kaum bekannt
viele ihre riten und kulturen sind
rätsel für wissenschaftler welche
zivilisationen sollte man kennen und
wofür standen sie zu ihrer zeit und
ihrer region
heute geht es um verlorene alte super
zivilisation lasst uns loslegen
die indus zivilisation im heutigen
indien über das frühe indien wird hier
nur selten berichtet und eigentlich
rückte es erst mit der kolonialisierung
durch die briten tatsächlich in den
fokus dass es in indien eine vielzahl
von hochkulturen gegeben hat wurde den
briten schon bei der entdeckung und
eroberung des subkontinents von indien
bewusst erst mit der modernen forschung
wurde aber klar wie viele
unterschiedliche kulturen es hier
wirklich gegeben hat eine über die
vergleichsweise viel aber doch kaum
etwas tiefgründiges bekannt ist ist die
industrie wie lisa zion
sie gehört zu den frühesten
zivilisationen der welt und erstreckte
sich über das gesamte heutige pakistan
teile von indien und bangladesch und
soll wohl zwischen 2800 und 1800 vor
christus ihre blüte erlebt haben für
eine damalige zivilisation hat sie
erstaunliche künste im handwerk und im
handel bewiesen die fundstücke deuten
auch auf einen ausgeprägten städtebau
und ein effizientes system für die
verwaltung hin
darüber hinaus ist aber kaum etwas über
die kultur bekannt auch weiß man nicht
wann genau oder wieso die herrschaft
dieser hoch zivilisation endete bekannt
ist nur dass das ende zu der gleichen
zeit eingeläutet wurde als auch die
großen reiche von mesopotamien und
ägypten einen umbruch in ihrer
geschichte erlebt haben
ich kenne die verschollene griechische
kultur
es ist selten dass es einer einzigen
stadt gelingt in der historie eine
kultur zu ergründen im fall von mykene
soll das aber gelungen sein
die einstige griechische staat so soll
hoch auf einem hügel gelegen und dabei
eine der bedeutendsten halbinseln des
griechischen festland überblickt und
vermutlich auch bewacht haben die ersten
einwohner haben sich hier wohl bereits
3500 jahre vor christus gefunden und
diesen strategisch bedeutsamen ort für
erste siedlungen genutzt die blütezeit
scheint die stadt jedoch in der späten
bronzezeit also etwa in den jahren 2000
vor christus bis 1300 vor christus
erlebt haben
darauf weisen jedenfalls die ruinen hin
migräne hatte aufgrund seiner
strategischen bedeutung einen wichtigen
platz im handel des antiken
griechenlands nicht zuletzt gelangen die
entwicklung einer eigenen schrift einer
prägenden architektur und der aufbau
einer umfassenden festung
migräne wird wohl etwa 700 jahre lang
als eine der bedeutendsten städte in
dieser epoche von griechenland gestanden
haben
danach ging der niedergang aber rasch
und die stadt wurde mehrfach erobert und
schließlich sogar geschafft da die
mauern viele gebäude aber bis heute
erhalten sind galt die stadt bereits zur
römischen zeiten als ein highlight für
touristen die indianer aus der anna saß
die kultur über die indianer ist heute
vergleichsweise wenig bekannt
das liegt daran dass die stämme sich
schon vor der ankunft der europäischen
siedler oftmals verändert miteinander
gemischt und ihre kultur und aufgelöst
oder neu entwickelt haben ein stamm oder
eher eine hochkultur hat aber bis heute
ihre spuren hinterlassen und bietet
reichlich stoff für kontroversen diana
sie sollen einen großen teil des
südwestens der heutigen usa bevölkert
haben für diesen zweck haben sie nicht
nur eigene straßen entworfen die
verschiedene staaten miteinander
verbanden sondern sie haben auch
beeindruckende bauwerke entworfen von
diesen wundern sind bis heute noch
einige in den canyons zu finden häuser
die in den steinen der berge geschlagen
wurden und ganze dörfer ausgemacht haben
waren wohl das zentrum der anna sie
zwischen null und 1000 nach christus
sollen sie über dieses gebiet geherrscht
und im jahr 1000 die größte ausdehnung
erreicht haben dabei sind zwar heute
noch einige der bauwerke zu finden und
es gibt immer wieder neue funde aus der
zeit über die kultur selbst ist aber nur
wenig bekannt
so kommt es auch dass es bis heute eine
kontroverse diskussion darüber gibt ob
einige der kunde darauf hinweisen dass
sie möglicherweise in einigen teilen
ihrer stämme kannibalen gewesen sein
könnten
die nomaden der nabatäer lange bevor die
europäischen länder in ihren heutigen
grenzen entstanden sind gab es bereits
im arabischen raum zivilisation die sich
unter anderem aus den nomadenstämmen
gründeten die in dieser region der welt
bis heute eine bedeutung haben das wohl
wichtigste volk der frühen zeit waren
dabei die nabatäer bereits seit dem
fünften jahrhundert vor christus sollen
diese händler in großen scharen zwischen
der arabischen halbinsel und dem toten
meer gewandert sein und im laufe der
jahre entwickelten sie aufgrund ihrer
rolle nicht nur hohen wirtschaftlichen
einfluss sondern auch eine gewisse
politische macht
100 jahre vor christus schlossen sie
sich schließlich zu einem königreich
zusammen bevor die römer sie nur wenige
hundert jahre später unter waffen gelang
ihnen die einnahme von damaskus und die
gründung ihrer eigenen hauptstadt petra
die bis heute auf der gesamten welt
aufgrund ihrer fans bauten berühmt ist
sie handelten weiter mit myrrhe und
weihrauch und anderen gewürzen des
orients ihr niedergang dürfte mit dem
römischen reich zu tun haben
bis heute sind aber viele der ruinen
ihrer handelt städte in den wüsten von
syrien und israel zu finden
die verschwundene kolonie wohnung die
kolonie wohnung island war die erste
kolonie der briten auf dem gebiet der
heutigen usa hier stießen zwei forscher
auf einen stamm von indianern mit denen
sie erste kontakte knüpfen und
schließlich darum werben konnten eine
kolonie auf der beeindruckenden insel zu
errichten die königin gab ihre erlaubnis
und so wurde 1585 die erste kolonie in
nordamerika mit 180 land gegründet
allerdings kamen die siedler zu spät an
um noch auf eine ernte zu hoffen und
konflikte mit den einheimischen
indianern führten dazu dass es mehrfach
zum austausch der siedler auf der insel
kamen dabei hat die kolonie gleich
dreimal den effekt ausgelöst dass die
entdecker zurück nach england segelten
um neue siedler zu holen nur um die
kolonie in amerika bei ihrer rückkehr
verlassen vorzufinden
besonders drastisch war dies beim
zweiten siedlungs versuch 19 männer 17
frauen und 14 kinder waren für stunden
und nur das wort kroatien war in einen
baum gerutscht was mit den siedlern
passiert war ist bis heute ein gern
genutztes rätsel in film und fernsehen
tatsächlich gibt es keine hinweise
darauf ob die siedler sich mit den
indianern der umgebung gemischt hatten
getötet worden oder simpel geflüchtet
waren
es gibt keinerlei hinweise auf ihren
verbleib und so bleibt prolog bis heute
ein großes geheimnis für die forschung
die kuh gene trepoll ihre kultur am
schwarzen meer zwischen 5.000 und 2.500
vor christus entstand nahe des schwarzen
meeres und auf dem gebiet des heutigen
rumänien der ukraine und russland eine
kultur von der wohl nur die wenigsten
menschen bisher gehört haben dabei sind
gerade hier einige der größten
siedlungen der einstigen zeit entstanden
diese kultur speiste sich aus den
verschiedensten bewegungen der abordnung
auf dem gebiet des heutigen balkans und
aus den nomadenstämmen die bisher auch
in diesem gebiet aktiv waren wurden
feste siedler die sich mit der hilfe von
viehzucht ackerbau fischfang und einem
profunden wissen über architektur erste
städte und plätze für riten aufbauten
einige der dörfer entwickelten sich zur
eigenen kleinen metropolen die sogar
eine eigene form von organisationen
folgten auch waren die menschen in
dieser zeit wohl begabter handwerker und
künstler und haben sich neben der arbeit
durchaus an den schönen dingen des
lebens und auch an einer undefinierten
religion erfreut wie es mit der
zivilisation aber zu ende ging weiß bis
heute niemand es ist anzunehmen dass
viele der völker weiter reisten und sich
schließlich in den anderen teilen des
heutigen europas niederließen
die hochkultur atlantis eine der wohl am
meisten diskutierten möglichen
verschollenen kulturen ist jene vom
reich atlantis dass wir heute überhaupt
über die existenz dieses reiches
sprechen geht auf eine beschreibung von
platon zurück der atlantis und seine
wunder beschrieb ohne dabei aber
wirklich konkreten seinen angaben zu
werden wo dieses reich gefunden werden
kann
es soll ein riesiges reich gewesen sein
das unter anderem eine vielzahl von
inseln palästen und städten gehabt haben
soll
das problem ist dass es bis heute keine
klaren beweise dafür gibt ob platon
damit eine uns bekannte zivilisation
meinte oder eine die tatsächlich
untergegangen ist seit der antike hält
sich der glaube um atlantis und das
verschollene reich das für die damalige
zeit unglaubliche wunder vollbracht
haben soll
die ein gehen davon aus dass platon in
seinen geschichten vor allem um einen
mythos ging der seine philosophischen
schriften veranschaulichen soll
andere glauben dass es eine antike
beschreibung des riesenreiches von troja
gegeben hat eine moderne these glaubt
dass es sich um eine untergegangene
zivilisation auf dem boden des heutigen
schwarzen meeres handeln
ob man jemals atlantis oder beweise für
seine existenz finden wird bleibt daher
völlig offen
die mauer in südamerika die meyer sind
eine indigene kultur die noch heute in
mittel und südamerika zu finden ist
auch viele ruinen ihres einstigen
reiches sind bekannt wobei man davon
ausgeht dass noch viele teile der
zivilisation in den dichten dschungel in
süd- und mittelamerikas verborgen liegen
dürften 1 sollen sie über essentielle
teile der region rund um mittelamerika
geherrscht haben die noch vorhandenen
bauwerke deuten darauf hin dass sie in
technologischer hinsicht weit
fortgeschritten und darüber hinaus
meister des überlebens in ihrer
entsprechenden region waren der
untergang des reiches ist umstritten
zum einen kann es eine zu starke
ausdehnung gegeben haben zum anderen
sollen kriege und konflikte mit anderen
indigenen fall kann eine rolle gespielt
haben da die maya aber bis heute ein
teil von süd- und mittelamerika sind
sind sie eine zivilisation an der noch
heute stark geforscht wird wer weiß
vielleicht wird es irgendwann antworten
auf die offenen fragen geben die erbauer
der pyramiden über die pyramiden gibt es
viele geheimnisse einige der fragen ist
es wie es sein kann dass pyramiden an
den verschiedensten orten der welt
entstanden sind obwohl die völker nichts
voneinander wissen konnten gab es eine
besondere zivilisation die dieses wissen
überall auf der welt verbreitet hat
aktuelle forschungen gehen davon aus
dass es keine verbindungen zwischen den
verschiedenen bauwerken gab es soll
unabhängig voneinander einen
technologischen fortschritt gegeben
haben gerade die ägyptischen pyramiden
sollen beispielsweise als eine arbeit
des volkes angesehen worden sein
es waren die megaprojekte der damaligen
zeit an den verschiedensten orten der
welt welche zivilisationen kommen mich
noch in den sinn die heute vergessen
sind aber einst über riesige gebiete
geherrscht haben und was mag wohl mit
ihnen im laufe der jahrtausende passiert
sein schreibt es uns unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen da zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder