{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QdgnLZDPw8o","mytitle":"TopWelt,Verru\u0308ckteste Dinge, die Haie verschluckt haben! ","mylang":"de"}
für die einen sind sie die
fürchterlichsten kreaturen der weltmeere
für die anderen majestätische
wasserbewohner die zutiefst
missverstanden werden
entgegen des weit verbreiteten klischees
sind hai-angriffe auf menschen äußerst
selten so wurden im jahr 2020 lediglich
57 hai-attacken erfasst von denen nur
zwei tödlich endeten
ganz gleich ob wir nun mit tiefe angst
oder voller ehrfurcht betrachten die
schwimmenden jäger gehören ohne jeden
zweifel zu den faszinierendsten
lebewesen der unterwasserwelt
einige arten wie etwa der tiger heißen
dafür bekannt waschechte allesfresser zu
sein und wie wirklich dieser begriff
manchmal genommen werden darf zeigen wir
euch in unseren nun folgenden video
wir wünschen euch viel vergnügen mit
acht verrückten dingen die von haien
verschluckt wurden
hunde wer in einer region lebt in der
viele haie heimisch sind sollte bei
seinen strand ausflügen ganz besonders
auf seine mitgebrachten haustiere achten
aus dem vergnüglichen tritt mit den
pelzigen vierbeiner kann nämlich im
handumdrehen ein schreckliches
horrorszenario werden
so gibt es vor allem in australischen
küstenregionen unzählige fälle in denen
hunde von haien attackiert und
anschließend aufgefressen wurden
beispielsweise existiert ein bericht
über einen vor der küste sydneys
gefangenen tigerhai in dessen wagen die
vorderläufe einer ausgewachsenen bilder
gefunden wurden
der vollständige körper eines koffers
banias wurde ebenfalls aus dem
verdauungstrakt eines hais geborgen
doch wie kommt es eigentlich dass der
beste freund des menschen den stimmten
räubern verhältnismäßig oft zum opfer
fällt
wenn hunde aufgeregt durch das meer
plantschen führen sie dabei typische
bewegungen durch es wird vermutet dass
diese bewegung den jagdtrieb von hein
stimuliert weshalb sie sich schließlich
auf die im meer schwimmenden vierbeiner
stützen die hauptschuld an diesen
tragischen vorstellen kann dabei jedoch
weder den einen noch den hunden
zugeschrieben werden
es liegt vielmehr an den besitzern in
den entsprechenden regionen auf ihre
haustiere aufzupassen und sie nicht
unbedacht ins offene meer schwimmen zu
lassen
ein ganzer mann die geschichte der
erfassten hai attacken auf den menschen
reicht bereits viele jahrhunderte zurück
die ersten offiziellen berichte die von
den angriffen der meeresräuber handeln
tauchten demnach schon im jahre 15 80
auf bis zum heutigen tage konnten
insgesamt 2866 hai angriffe auf den
menschen verzeichnet werden die meisten
dieser vorfälle haben sich dabei in den
gewässern vor der westküste australiens
ereignet einer der gleichermaßen
schrecklichsten wie erstaunlichsten
haiangriffe spielte sich dort im februar
2014 ab damals unternahm der 88-jährige
sendet zusammen mit seinen bekannten
einem tauchausflug was als entspannter
tag begann sollte schließlich ein
tödliches ende nehmen berichten zufolge
tauchte plötzlich ein großer hai auf der
den jungen lehrer schließlich mit einem
einzigen biss verschlagen also etwas
später von sam keller gefunden wurde
waren seine tauch gewichte sowie seine
sperre pistole
kanonenkugel es klingt im ersten moment
schier unglaublich im jahr 18 23 wurde
vor den westindischen inseln ein hai
eingefangen dessen marken inhalt eine
unfassbare überraschung bereithalten
sollte wie so oft begann die damaligen
forscher den ins netz gegangenen
herauszunehmen
im marken der majestätischen kreatur
fanden sie jedoch nicht nur die
überreste von gefressenen fischen
tatsächlich stießen die männer auf ein
großes kanonenkugel artiges objekt das
normalerweise es so gar nicht in den
speiseplan von heim passt darüber wie
die vermeintliche kanonenkugel
schließlich in den körper des fisches
gelangen entstanden schnell die toll
künsten legenden einige menschen glauben
dass der hai die kugel schlichtweg mit
etwas essbarem verwechselte und sie
herunter schluckte weil er es einfach
nicht besser wusste andere zeitzeugen
malten dahingegen ein weitaus
spektakuläres bild aus war ein
crewmitglied an bord eines
piratenschiffs einmal in ungnade
gefallen hätten die anderen sehr häufig
dicke eis kugel an ihren füßen fest um
ihn anschließend ins offene meer zu
stoßen
nun könnte der hai die leiche eines
dieser bemitleidenswerten opfer auf dem
meeresgrund gefunden haben und daraufhin
mitsamt der schweren kugel gefressen
haben
welche variante erhaltet ihr für
wahrscheinlicher der hai im haie sind
dafür bekannt fische krebse war ich
tiere oder auch robben und pinguine zu
fressen
dass ein hai einen artgenossen
verspeiste und das auch noch im ganzen
zählten daher zu den verblüffendsten
entdeckungen im jahr 2013
doch was war passiert damals befanden
sich einige meeresforscher an der delme
bay vor der ostküste der usa
dort wollten fachleute die lebensweise
von santi geheim genauer unter die lupe
nehmen
dazu statteten sie einige der raubfische
mit peilsendern aus um anschließend das
bewegungsmuster der tiere zu analysieren
und damit dies gelingt müssen die
forscher den peilsender nach einer
gewissen zeit jedoch wieder einsammeln
um die tigerhaie dafür anzulocken
benutzten die wissenschaftler kleine
meeresfische als köder als sie nun einen
dieser köder ins wasser hielten konnte
ein hund sei in der nähe dem blutigen
leckerbissen nicht widerstehen
doch ehe der etwa ein meter lange
wasserbewohner wusste wie ihm geschieht
tauchte ein mächtiger sand tigerhai auf
der sich seinen kleineren artgenossen
kurzerhand mit ein bisschen einverleibte
ein ausgewachsener delfin
angesichts dieser geschichte dürfte
jedem von uns klar sein wieso tigerhaie
auch als die müllschlucker der meere
bekannt sind sie fressen praktisch alles
was ihnen vor die messerscharfen zähne
kommt tatsächlich wurden bereits mental
und autokennzeichen im verdauungstrakt
diese raubfische entdeckt vor einigen
jahren stießen forscher schließlich auf
etwas das sie nicht für möglich gehalten
hatten
in einem forschungszentrum an der
golfküste waren die experten gerade
damit beschäftigt einen großen fast drei
meter langen tigerhai zu setzen
zu ihrer verblüffung fanden sie dabei
das nahezu vollständige skelett eines
ausgewachsenen delfins wie es der raub
verschaffte den delfin in einem stück
herunter zu schlucken bleibt für die
fachleute weiterhin ein großes rätsel
der heimfall eine der
berühmt-berüchtigten hey geschichten
überhaupt trug sich im frühjahr 19 35 zu
die hintergründe dieses vorfalls sollten
den beteiligten allerdings erst einige
wochen später klar werden
damals fingen einige tierforscher vor
der australischen küste einen tiger ein
das ziel der raubfisch sollte
anschließend in einem aquarium
umgesiedelt und für interessierte
besucher zur schau gestellt werden
zunächst gelang das unterfangen wie
geplant und der tigerhai entwickelte
sich bald zum waschechten
publikumsmagneten nach einigen tagen
wurde der raubfisch jedoch krank und
sein gesundheitszustand verschlechterte
sich zusehends
schließlich geschah das mit dem niemand
gerechnet hatte vor den augen der
neugierigen besucher spuckte der hai
einen menschlichen unterarm aus nachdem
die verstörten schaulustigen beruhigt
worden waren oder der am genauer
untersucht schnell stellte sich heraus
dass es sich dabei um den linken
unterarm eines mannes handelte besonders
hilfreich auf der haut befand sich eine
unverwechselbare tätowierung durch die
letztlich die identität des opfers
geklärt werden konnte wenn ihr nun
glaubt dass jim smith so der name des
mannes bei einem schrecklichen hai
angriff starb so habt ihr euch geehrt
die polizei ermittelte dass der unterarm
bereits sauber abgeschnitten worden war
bevor ihn der hai gefressen hatte jim
smith wurde damals schon seit einigen
wochen vermisst und war dafür bekannt
enge kontakte zu kriminellen unterwelt
zu pflegen
im zuge der ermittlungen geriet
schließlich patrick brady ins visier der
justiz vor gericht verfolgte dessen
anwalt letztlich eine gleichermaßen
kuriose wie clevere
verteidigungsstrategie war lediglich der
unterarm von jim smith gefunden wurde
konnte niemand wissen was mit dem rest
seines körpers passiert war sogar der
rechtsbeistand an dass keiner mit
sicherheit sagen könnte ob sie nicht
doch noch am leben sei der
staatsanwaltschaft war somit die
grundlage für einen mordprozess entzogen
wurden
patrick brady wurde daher wieder auf
freien fuß gesetzt und starb im jahre 9
10 65
der vorfall ging schließlich als ein
fall in die geschichte ein und konnte
bis zum heutigen tag nicht vollständig
entschlüsselt werden wenn ein weißer hai
auf ein krokodil trifft als einige
strandbesucher im jahr 2013 an der
promenade der südafrikanischen stadt st
lucia entlang schlenderten trauten sie
ihren augen nicht
inmitten von sand und muscheln befand
sich der abgetrennte kopf eines
ausgewachsenen leisten krokodils dieser
auch als salzwasserkrokodil bekannte
kanzler excel zählt gemeinhin zu den
mächtigsten vertretern ihrer art
tatsächlich besitzen die reptilien eine
der größten weiß kräfte im gesamten
tierreich schneller entstanden gerüchte
darüber wie das tier ums leben gekommen
sein könnte erste vermutungen über die
tat von wilderern wurden sehr schnell
wieder verworfen
immerhin gelten die köpfe als die
kostbarsten körperteile von krokodilen
die wissenschaftliche untersuchung des
schädels brachte schließlich gewissheit
die gefundenen bissspuren ließen keinen
zweifel daran dass ist ein mächtiger
weißer hai war der dem kokon dir den
kopf abbiss
es gilt als sehr wahrscheinlich dass der
ozean räuber anschließend auch teile des
übrigen krokodil körpers einverleibt hat
der junge eisbär ihr habt bislang immer
gedacht dass eisbären in ihrem
lebensraum keine natürlichen feinde
fürchten müssten dann wird euch die
folgende geschichte aber ganz besonders
überraschen vor einigen jahren wollte
eine gruppe von forschern das vermehrte
seehund sterben vor der aktiven
inselgruppe svalbard gründen
dazu nahmen sie auch markeninhalte der
dort beheimateten grönland haie genauer
in augenschein zu ihrer verwunderung
stießen die wissenschaftler im innern
eines der raubfische aber nicht auf den
üblichen nahrungsbrei sondern auf die
sterblichen überreste eines jungen
eisbären schnell entbrannte in den
reihen der experten ein streit darüber
wie der bär in den körper des gründers
gelangte dabei hielt eine partei an der
theorie fest dass der kleine eisbär
bereits verendet war bevor er vom
raubfisch verschlungen wurde
die gegenseite hielt es jedoch für
wahrscheinlicher dass der hai den noch
lebenden bären angegriffen und
anschließend getötet hatte welcher
bizarre mageninhalt hat euch am meisten
erstaunt kennt ihr weitere kuriose
geschichten über außergewöhnliche dinge
die von haien gefressen wurden
wir freuen uns bereits darauf eure
erfahrungsberichte in den kommentaren zu
lesen
abonniert unseren kanal um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wenn euch
unser heutiges video gefallen hat würden
wir uns sehr über einen daumen nach oben
freuen
der scanner auch einen blick auf die
anderen beiträge die wir hier für euch
verlinkt haben
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal