{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=svDUK13CzXs","mytitle":"TopWelt,Verr\u00fcckte Stra\u00dfen, auf denen du gerne fahren w\u00fcrdest! ","mylang":"de"}
normalerweise sind straßen für uns
nichts weiter als schnöde verkehrswege
die uns von a nach b führen angesichts
der wenig spektakulären ampeln und
verkehrsschilder die wir normalerweise
während einer autofahrt bestaunen dürfen
sollten wir allerdings nicht vergessen
dass auf unserem globus auch weitaus
aufregendere straßen existieren die der
floskel der weg ist das ziel eine
vollkommen neue bedeutung geben macht
euch gefasst auf atemberaubende
landschaften endloses event ihnen und
fahrbahnen die geradewegs über das
wasser führen schnallt euch an und wert
mit uns einen gemeinsamen blick auf die
außergewöhnlichsten straßen der welt
trans sahara highway ein trans sahara
highway handelt es sich um ein
waschechtes mammutprojekt über eine
länge von mehr als 4.500 kilometern für
die gigantische straße durch die drei
nordafrikanischen staaten algerien niger
und nigeria obwohl rund 80 prozent des
highways asphaltiert sind gleich der
trip durch die sich windenden berge und
natürlich die endlosen wüsten abschnitte
einem wahrlich extremen unterfangen
bekanntermaßen kann das thermometer in
der sahara am tag auf seine weise 50
grad celsius klettern während die nächte
wiederum von einer klärenden kette
gekennzeichnet werden besonders heikel
es der umstand dass der transrapid
praktisch über keine zusätzliche
straßenbeleuchtung verfilmt diejenigen
die die gigantische straße befahren
möchten oder müssen dürfen dies also auf
keinen fall kopflos tun die
menschenfeindliche umgebung und das
extreme klima inmitten der wüste machen
entsprechende vorkehrungen unabdingbar
atlanta hawks wayne
falls euch euer nächster dritten mal
nach norwegen verschlägt solltet ihr
unbedingt darauf achten dass euch die
entsprechende route über die traumhaft
schöne advant traf sven führt der
anblick die euch auf der verkehrsader
deren name sich mit atlantic straße
übersetzen lässt erwartet ist nämlich
schlicht und ergreifend überwältigend
dass sich die fahrbahn an die
norwegische westküste schmeckt wird sie
passenderweise auch als straße der meere
bezeichnet wenn sich die meeresbrandung
an den leitplanken bricht und die
atlanta hawks wayne in das goldene abend
licht der untergehenden sonne getaucht
wird macht sich im gesamten fahrzeug
unweigerlich ein gefühl der unendlichen
freiheit breit neben dem anblick des
meeres erwarten euch dort auch unzählige
inseln sprießen der landschaften und
beschauliche fischerdörfchen demnach
lohnt es sich also die fahrt auf der 8,3
kilometer langen norwegischen
atlantikküste durch mindestens einen
zwischenstopp zu veredeln da die
entsprechenden mir besser als sehr
fischreich ketten ist es entlang der
atlanta hawks wenn keine seltenheit
zahlreiche anlass zu sehen die praktisch
direkt neben der malerischen straße auf
fischfang gehen wer dem angelsport
nichts abgewinnen kann hat wiederum die
möglichkeit an einem der feinen
sandstrände zu entspannen oder aber eine
rund 2,5 kilometer lange wanderung durch
das bezaubernde landschaftspanorama zu
unternehmen
stilfserjoch
gipfelstürmer aufgepasst wenn ihr euch
auch nur ein kleines bisschen für
imposante berglandschaften begeistern
könnt dann seid ihr mit dem stilfserjoch
bestens beraten mit einer höhe von
2757 metern handelt es sich dabei
nämlich um den höchsten gebot pass
italiens wer die vollständig
asphaltierte passstraße welche die orte
bormio und platt miteinander verbindet
einmal selbst abfahren möchte sollte
dabei jedoch seinen kalender im blick
behalten in der regel ist das display
auch nämlich nur zwischen ende mai und
november für den verkehr geöffnet so
kommt es dass sich die straße die sich
in unzähligen serpentinen über die orte
alpen schlängelt während dieser
verhältnismäßig kurzen öffnungszeit von
vielen touristen aus aller herren länder
besucht wird besonders beliebt ist der
gebirgspass indes bei motorradfahrern am
sogenannten internationalen treffen
nehmen jährlich hunderte biker teil so
manch hartgesottener sportler nutzt den
gebirgspass wiederum als fahrradstrecke
lake pontchartrain causeway im süden von
louisiana befindet sich der zweitgrößte
salzwasser see der vereinigten staaten
der mainboard-tray mit einer ost west
ausdehnung von 64 kilometern und einer
gesamtfläche von mehr als 1800
quadratkilometern ist das kolossale
gewässer etwa dreimal größer als der
bodensee für diejenigen die den lake
pontchartrain einmal selbst überqueren
möchten jedoch gerade nicht das passende
buch zur hand haben gibt es eine gute
nachricht eine gigantische fast 39
kilometer lange brücke die euch
trockenen fußes von einem ufer zum
anderen bringt genauer gesagt handelt es
sich dabei um zwei parallele straßen
brücken die in den jahren 19 67 bzw 19
69 fertiggestellt wurden zum zeitpunkt
seiner eröffnung der lake pontchartrain
causeway sogar als die längste brücke
der welt während in den 60er jahren noch
durchschnittlich 3000 fahrzeuge pro tag
über die überdimensionale straßenbrücke
foren sind es heute bis zu 3500 autos
und zwar stündlich
da der weg von chartres causeway infolge
dieses nicht abreißenden
verkehrsaufkommens schon bald an die
grenzen seiner belastbarkeit stoßen
dürfte wird derzeit der bau einer
dritten straßenbrücke diskutiert
coly berge wer die bis zu 1400 20 meter
hohen berge erst einmal mit dem auto
besuchen möchte muss sich auf eine
wahrlich bewegen der fahrt einstellen so
wird die straße inmitten eines stark
bewaldeten mittelgebirge es in südindien
und unglaublichen 70 hana will kurven
charakterisiert so faszinierend die von
smaragdgrünen pflanzen gezielte fahrbahn
im ersten moment auch wirken mag ist
hier dennoch eine große vorsicht
angesagt nicht wenige passagen der knapp
47 kilometer lange straße präsentieren
sich in einem besorgniserregenden
zustand zudem ist die fahrbahn an
einigen stellen so schmal dass dort
nicht einmal zwei autos nebeneinander
passen da also bereits ein ungünstiges
schlagloch genügen kann um den
gefährlichen roadtrip ein jähes ende zu
setzen hat sich der verkehrsweg im laufe
der zeit auch den unrühmlichen beinamen
straße des todes verdient
passo san bordeaux mit einer
beschaulichen länge von 17 kilometern
und einer geschwindigkeitsbegrenzung von
30 km h gehört der passo san bordeaux im
italienischen venetien nicht unbedingt
zu den spektakulärsten straßen auf
unserem globus das was den kleinen
alpenpass so besonders macht ist
vielmehr seine einzigartige
trassenführung so wird die südrampe des
passo san bruno von einem nahezu
senkrecht verlaufenden teil
abgeschlossen wer an die höchste stelle
der gebirgsstraße gelangen möchte muss
dazu fünf direkt in den felsen gesprengt
der tunnel sowie sechs brücken passieren
da der im jahr 19 18 eröffnete pass in
rekordzeit von gerade einmal drei
monaten angelegt wurde wird der
verkehrsweg auch als trasse der 100 tage
bezeichnet dieses rasante bautempo war
jedoch einen eher traurigen grund
geschuldet den ersten weltkrieg so
diente die straße an der neben
herkömmlichen arbeitskräften auch
kriegsgefangene alte frauen und sogar
kinder arbeiteten vor allem den
transport von schwerer artillerie und
nachschub
bojan tunnel bevor der gully am tunnel
im jahr 19 77 eröffnet wurde war die
einzige verbindung zwischen einem 1800
meter hoch gelegenen dorf und dem rest
der welt ein kleiner unwegsamer
trampelpfad heute können die bewohner
der chinesischen provinz henan dazu
wiederum einen 1,2 kilometer lang vier
meter breiten und fünf meter hohen
straßen tunnel benutzen ein blick auf
einige schlagzeilen legt jedoch die
vermutung nahe dass diese art des
reisens nicht weniger gefährlich anmutet
als die ehemalige nutzung des einfachen
gebirgspass doch obwohl der gully am
tunnel immer wieder in den listen der
gefaehrlichsten strassen der welt
aufgeführt wird gibt es keine
offiziellen statistiken die diesen
unrühmlichen ruf untermauern würden
jedoch steht außer frage dass schon von
vielen todesfällen in dem tunnel
berichtet wurde dass die unterführung
gar nicht den gängigen
sicherheitsbestimmungen entsprechen kann
beweist die entstehungsgeschichte des
gully am tunnel denn tatsächlich wurde
dieser von gerade einmal 13 menschen
angelegt die nur mit den einfachsten
werkzeugen ausgestattet waren
unterstützungen seitens der chinesischen
regierung fehlanzeige so kam es auch
dass sich die ersten todesfälle im gully
am tunnel tragischerweise bereits
während der bauphase ereigneten
tatjana schnee korridor mit
einer höhe von 3000 15 metern abzieht er
hatte ja ma zum 12 höchsten berg japans
aufgrund seiner räumlichen lage zählt
das gebirge während der wintermonate zu
den schwierigsten gebieten weltweit
tatsächlich türmen sich die schneemassen
hier an einigen stellen sagenhafte 20
meter in die höhe was machen die
japanischen behörden also um diese
straßen trotz dieser extremen
witterungen befahrbar zu halten richtig
sie entsenden jedes jahr aufs neue ein
team von flug fahrern die einen korridor
durch die gewaltigen schnee ansammlungen
fräsen der etwa 500 meter langen
korridor von tat der jammer kann von
mitte april bis ende juni befahren
werden an wollten freien tagen erzeugt
der strahlend blaue himmel einen
atemberaubenden kontrast zu den weiß
leuchtenden schnee wenden
wolkenkratzer autobahn
dass manche straßen in großen metropolen
geradewegs durch imposante
hochhausschluchten führen ist keine
seltenheit dass die entsprechenden
autobahnen jedoch wirklich mitten durch
die gewaltigen hoch kratzer gehen
hingegen schon was im ersten augenblick
schier unglaublich klingt gehört in der
japanischen millionenstadt osaka zur
realität so befindet sich dort ein 16
stöckiges bürogebäude das sogenannte
gate tower building durch dessen mitte
tatsächlich eine viel befahrenen
verkehrsader führt damit die arbeit
innerhalb des wolkenkratzers nicht von
dem ständigen verkehrslärm gestört wird
wurden die wände des kleinen
straßentunnels speziell isoliert auf
diese weise soll verhindert werden dass
die geräusche und die von den autos
ausgelösten vibrationen nicht bis an die
schreibtische der büromitarbeiter
vordringen frist dieses kuriose projekt
in die tat umgesetzt werden konnte war
es allerdings verhältnismäßig ein
schwerer weg ursprünglich war der bau
des hochhaus tunnels bereits für das
jahr 19 83 geplant allerdings konnte
jahrelang keine einigung darüber erzielt
werden wem das entsprechende bauland
eigentlich zusteht der einzigartige
kompromiss kam schließlich zu dem
ergebnis dass der highway nun praktisch
einige etagen des gate tower buildings
pachtet und folglich auch jeden monat
miete an die besitzer des grundstücks
zahlt so leute jetzt seid ihr an der
reihe welche der vorbestellten straßen
hat euch am meisten überrascht oder wart
ihr womöglich schon einmal selbst auf
einen der entsprechenden straßen
unterwegs und könnt uns von ihren
erfahrungen berichten wir sind bereits
jetzt gespannt auf eure kommentare
wenn euch unser hatte karadzic zu den
schönsten und kuriosesten straßen der
welt gefallen hat dann zeigt uns auch
gern mit einem daumen nach oben denkt
dran toppel zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal