{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_YWiS48JDHU","mytitle":"TopWelt,Verlassenes Schiff trieb u\u0308ber 38 Jahre auf dem Meer - Wo ist es jetzt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die geschichte der
seefahrt ist entsprechend der sowohl in
der vergangenheit als auch noch heute
immer wieder faszinierenden schier
unfassbaren weite des welt meeres reich
an mythen dazu gehört auch die
mittlerweile über 75 jahre alte und
immer noch nicht abgeschlossene
geisterschiff story von dem kleinen
britischen dampfer pacino der in seinen
ersten jahren unter deutscher flagge
gefahren ist
zu den ozean mythen zählen auch die
vielen geschichten über phantom oder
geisterschiff diese geheimnisvollen
schiffe sind manchmal schwimmen der
gefängnisse für verfluchte untote wie im
fall des fliegenden holländers reale
hintergründe für die legendenbildungen
um diese und andere gruselige
erscheinungen sind oft schiffe gewesen
deren mannschaften solchen an bord
erlegen waren solche schüsse wurden aus
angst vor ansteckung oder aus
aberglauben nicht geborgen sondern ihren
meist durch untergang besiegelten
schicksal überlassen
es gab aber auch fälle in denen schiffe
aufgebracht oder gesichtet wurden die
aus unerklärlichen gründen keine
besatzung mehr an bord hatten berühmte
in dieser fallgruppe wurden unter
anderem die us-bank mary celeste die
1872 ohne mannschaft vor den azoren
trieb oder der portugiesische kino am
kocher der 100 jahre später verlassen
vor mosambik aufgefunden wurde
die belimo reihte sich 1931 auf ganz
besondere weise in diese reihe berühmter
geisterschiff ein nämlich zum glück ohne
todesopfer oder vermisste der stabil
gebaute dampfer war 1914 als ungarn an
elfen in göteborg auf der lindholms wert
gebaut worden erst das eigene
unternehmen war die deutsche baltische
reederei mit sitz in hamburg die
hamburger setzten das 70 meter lange und
mit 1,3 und 30 tonnen vermessene
dampfschiff dessen maschinen für eine
maximalgeschwindigkeit von zehn knoten
ausgelegt worden waren als frachter für
handelsrouten zwischen hamburg und
skandinavien ein
als folge des für das deutsche reich mit
einer niederlage
beenden den ersten weltkrieges musste
die eigner reederei ihren schweden
dampfer als reparationsleistungen an
großbritannien treten neue eigentümerin
wurde 1921 die kanadisch britische
hudson bay company die ex ungarn an
elfen erhielt in anlehnung an den nord
kanadischen ort pacino ihren neuen namen
kino offizieller heimathafen wurde der
schottische atlantik ort erschossen
die tatsächliche operationsbasis der bay
timo war aber vancouver in british
columbia an der kanadischen pazifikküste
die fahr gebiete des dampfers wurden die
aktiven gewässer vor den küsten kanadas
und alaskas zehn jahre lang
transportierte die bay kino
versorgungsgüter zu den außenposten der
unter anderem pelzhandel treibenden
hudson bay company und holte fälle von
den inuit ab die umstände dieser fahrten
waren rau und oft gefährlich zumal die
bake imo nicht für ice fahrten
konstruiert worden war
1928 lief die batch imo an der nordküste
von alaska sogar einmal auf grund das
schiff konnte aber schnell wieder flott
gemacht werden
am ersten oktober 1931 schlug neptun
dann aber richtig zu an der alaska
nordküste nahe barock der nördlichsten
us ortschaft wurden die bay kino und
ihre 30 köpfige besatzung vom packeis
eingeschlossen kapitän john cornwell und
seine männer hatten zwei wochen an bord
aus als der stahlrumpf zerdrückt zu
werden drohte ließ cornwall die hälfte
der mannschaft nach barrow ausfliegen er
selbst und der rest der crew schlug auf
dem eis in der nähe des schiffes ein
lager auf nach einer sturmnacht war die
bay kino am 25 november plötzlich
verschwunden cornwall dachte dass sein
schiff gesunken war
doch eine woche später wurde die bake
imo etwa 50 seemeilen entfernt wieder
gesichtet der dampfer war aber so schwer
beschädigt dass die crew sich genügte
ihm zu entladen und danach in der festen
überzeugung dass er bald untergehen
werde aufzugeben aber anders als andere
schiffe die ähnlich geschädigt
aufgegeben worden waren schien die
partie morgen nicht gewillt zu sein wie
erwartet abzutreten 1932 wurde dj timo
hunderte von seemeilen östlich von ihrer
letzten position vor der kanadischen
arktis insel herschel island gesehen und
so tauchte das bald ghost ship of the
arctic genannte schiff in jahrelangen
abständen immer wieder auf 1969 war die
damals in der nähe von cape gesichtete
pacino ein letztes mal gegenstand eines
schiffs meldung dass solange unbemannt
durch die arktische see streifen das
schiff war da längst zu einer legende
geworden es war nach haltend so populär
dass sich die behörden von alaska
entschlossen 2006 eine bake imo
suchaktion zu starten das schiff blieb
aber verschwunden allerdings heißt das
nicht dass es auch wirklich
untergegangen ist oder nicht doch noch
irgendwann einmal wieder auftaucht das
war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder