{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BSHJjsmXQoo","mytitle":"TopWelt,Verlorene Sch\u00e4tze, die niemand finden kann! ","mylang":"de"}
in zahlreichen hollywood filmen sind die
protagonisten auf der suche nach einem
geheimen schatz der in der regel
natürlich auch gefunden wird man denke
nur an indiana jones der bereits den
heiligen gral und die bundeslade
aufgespürt hat im realen leben gibt es
natürlich längst keine verschollenen
schätze mehr für die es sich lohnen
würde eine wochen oder gar monate lange
suche zu starten
falsch gedacht wir stellen dir acht
verlorenen schätze vor die bis zum
heutigen tage niemand finden konnte
raub gold
sowohl vor als auch während dem zweiten
weltkrieg haben die nazis unschätzbar
wertvolle schätze geraubt wie zb gold
geld und antike gemälde
doch die unter dem namen raub gold in
die geschichte eingegangene beute wurde
bis heute nicht gefunden wenngleich sich
zahlreiche besucher bereits auf die
suche danach begeben haben einer legende
nach soll sich adolf hitlers privat
sekretär martin bormann höchstpersönlich
um die beseitigung des raubs gekümmert
haben als sich der zweite weltkrieg
bereits unweigerlich seinem ende nähert
als mögliche verstecke kommen unter
anderem der toplitzsee im
österreichischen salzkammergut oder der
weichen sie bei bad tölz in oberbayern
in frage bereits in den jahren 2000 und
2003 10 begaben sich erfahrene taucher
vergeblich auf dem grund der beiden
sehen denn von den entwendeten
wertgegenständen gab es weit und breit
keine spur
eine weitere erzählung gesagt dass es
sogar einen randvoll gefüllten nazigold
zug in einem stillgelegten kohle stollen
in niederschlesien geben soll
doch auch dieser wurde bis heute wie
rund ein drittel des gesamten raubgutes
nicht gefunden
schatz des forst fällen auch der
sagenumwobene schatz des forest fan
begeistert zahlreiche schatzsucher nach
wie vor im jahr 2010 versteckte der
millionär forstverein die mensen
goldschatz innerhalb einer truhe
wer diese findet darf sie laut seiner
aussage behalten doch es gibt ein
kleines problem um den schatz zu finden
muss erst ein geheimnisvolles gesicht
entschlüsselt werden welches den genauen
fundort verraten soll klingt einfach ist
es aber nicht
zehntausende menschen haben sich bereits
auf den weg in die rocky mountains
begeben da von diesen orten mittlerweile
als ergänzenden hinweis zu seinem
gedicht genannt hat zwei von ihnen der
schatzjäger randy bilder und der pfarrer
paris wallace haben die schatzsuche
bereits mit ihrem leben bezahlt viele
andere menschen wären beinahe erfroren
dennoch glaubt weiterhin daran dass ein
wertvoller schatz eines tages gefunden
wird die letzten ergänzenden hinweise
gehabt der millionär übrigens im jahr
2015
dort verriet er dass ein versteckter
schatz nicht in idaho nevada oder kanada
und auch nicht auf einem friedhof zu
finden ist ein hinweis den er erst
verkündete nachdem einige verrückte
stadt sieger sogar das grab von fans
eltern ausgeben wollten
zudem würde die schatztruhen nicht in
der nähe von häusern oder skulpturen
versteckt liegen und nass sein
trotz des gedichts und der
veröffentlichten hinweise wurde der
schatz von forrest fans bis heute nicht
gefunden templerschatz auch der
templerschatz gehört zu jenen schätzen
die nach wie vor verschollen sind
hierbei handelt es sich um den
wertvollen schatz der tempelritter der
einer uralten legende zufolge im jahr
1307 in dieser versteckt wurde
allerdings gibt es in alten erzählungen
auch verschiedene hinweise auf andere
verstecke zu denen unter anderem das
kleine dorf männliche tier in
südfrankreich die russischen kapelle in
schottland und die sogenannte money pitt
von auckland gehören mittlerweile wurden
sogar bereits mehrere bücher
veröffentlicht die sich allesamt mit der
schwierigen suche nach dem
sagenumwobenen templerschatz befassen
gefunden wurde er zum heutigen tage
jedoch nicht sollte es eines tages
tatsächlich einem wagemutigen
schatzsucher gelingen dieses relikt aus
längst vergessenen zeiten aufzuspüren
hat dieser zumindest allen grund zur
freude
laut der legende soll sich der schatz
der tempelritter aus zahlreichen
goldmünzen goldverzierte mobiliar und
pfandbriefen zusammensetzen toplitzsee
schatzsuche da wäre er wieder der
bereits eingangs erwähnte toplitzsee der
kleine see im salzkammergut in der
steiermark österreich ist nach wie vor
ein pilgerort für zahlreiche schatzsuche
aus der ganzen welt da sich auf seinem
grund immerhin sich schätze befinden
sollen
nur gefunden hat diese bis heute niemand
zwischen den jahren 1943 und 1945 war
auf diesem see die deutsche kriegsmarine
stationiert die dort unzählige waffen
technische versuche durchführte kurz vor
kriegsende wurden eine erzählung zufolge
mehrere kisten auf dem grund des sees
versenkt die gefälschte britische
banknoten enthielten diese sollten
ursprünglich dazu dienen die britische
wirtschaft zu sprechen da der toplitzsee
allerdings auch immense goldvorräte der
nazis sowie hinweise auf nummernkonten
im ausland beheimaten soll machten sich
schon zahlreiche taucher auf die suche
nach den wertvollen gegenständen bereits
gefunden wurden hierbei im jahr 1959 die
besagten kisten mit falschgeld mit einem
wert von rund 380 millionen schilling
nach heutigem stand etwa 175 millionen
euro sowie zahlreiche kriegsrelikte
von dem verschollenen gold und den
hinweisen auf auslandskonten fehlt aber
nach wie vor jede spur
laguna de gea tabitha auch die laguna de
gea tabitha ein kleiner bergsee
nordöstlich vom kolumbianischen bogota
erweist sich seit vielen jahren als
wahrer pilgerort für schatzsucher aus
aller welt der auf seinem grund immense
goldvorräte schlummern sollen hierbei
soll es sich um den sagenumwobenen
goldschatz von eldorado handeln der
schon als stoff für viele filme und
serien diente selbst dagobert duck begab
sich in einer episode der
zeichentrickserie duck tales bereits auf
die suche nach diesem eine legende nach
wurden am laguna de gata bieter vor
vielen jahren könige gekrönt
diese wurden mit wertvollen edelsteinen
und gold geschmückt und tauchten
anschließend in den see die zuschauer
dieser feierlichen zeremonie warfen
während dessen ebenfalls smaragde und
edelsteine in das wasser die als
großzügige opfergabe für ihre götter
dienen sollten einige von ihnen sollen
bis zum heutigen tage auf dem grund
liegen
tatsächlich wurden im laguna de gata
wieder in der vergangenheit bereits
einige wertvolle gegenstände gefunden
jedoch bei weitem nicht in dem ausmaß
welches man sich erhofft hätte zu den
fundstücken gehörten unter anderem
kleine münzen smaragde und goldene nasen
ringe aus dem siebten jahrhundert
zahlreiche menschen verfolgten bereits
den plan den sie vollständig trocken zu
legen scheiterten bei ihrem vorhaben
jedoch regelmäßig da dies aus
verschiedensten umweltbedingten gründen
nicht so einfach möglich ist und so
wartet der schatz des laguna de gata
bieter nach wie vor darauf endlich von
einer glücklichen person geborgen zu
werden
auckland das piraten auf ihren
beutezügen nicht selten immense schätze
in ihren besitz gebracht haben weiß
mittlerweile jedes kind einer dieser
ergaunerten schätze soll einer alten
legende zufolge auf island einer kleinen
insel in kanada zu finden sein denn hier
soll er von piraten vergraben worden
sein
bereits seit mehr als 200 jahren haben
sich schatzsucher aus der ganzen welt
hier auf die suche nach der wertvollen
beute gemacht tatsächlich gefunden wurde
bislang aber nichts
seltsam ist dies vor allem deshalb da
die insel mit einer abmessung von 0,57
quadratkilometer nicht sonderlich groß
ist faszinierend ist das kleine
unbewohnte fleckchen erde aber durch die
vielen seltsamen ereignisse die sich
dort im laufe der vergangenen jahre
zugetragen haben sollen hier nachts
seltsame leuchtenden lichter zu sehen
sein und dann wäre da auch noch ein
mysteriöser zugeschüttete schacht bei
grabarbeiten am selbigen stießen die
beiden freunde john smith und anthony
wolken im laufe der jahre auf
verschiedenste vermutete bei und
schiefer schichten und schließlich auch
herr monate kokosfasern letztere
erwiesen sich als besonders interessant
da es in kanada gar keine kokosnüsse
gibt die besagten fasern in der
vergangenheit jedoch oft zum abdecken
von wertvoller fracht auf schiffen
verwendet wurden sind diese also ein
weiterer hinweis auf einen vergrabenen
schatz in einer tiefe von 27 metern
fanden die beiden freunde schließlich
eine große schieferplatte auf der sich
seltsame nicht zu entziffern der
schriftzeichen befanden immerhin ein
kleiner meilenstein in ihrer
mittlerweile mehrere jahre andauernden
suche am darauffolgenden tag mussten die
zwei dann jedoch einen herben rückschlag
verkraften über nacht war die grube mit
salzwasser des meeres vollgelaufen
welches sich auch nach unzähligen
versuchen nicht abpumpen ließ
schließlich gegen den freunden das geld
aus so dass sie ihre suche nach dem
sagenumwobenen schatz band mussten
zahlreiche weitere sieger darunter sogar
der spätere us-präsident franklin d
roosevelt versuchten in den darauf
folgenden jahren ihr glück wurden aber
ebenfalls nicht fündig besonders
gruselig eine uralte legende besagt dass
zuerst sieben menschen ihr leben auf der
insel lassen müssen ehe der schatz von
island geborgen werden kann
bislang fanden bei der suche nach ihm
sechs menschen den tod
cocos insel
die cocos insel auch unter dem namen
isla de coco bekannt ist eine
unbesiedelte insel im pazifischen ozean
die bereits seit vielen jahren als mekka
für schutzsuchende aus aller welt dient
hier sollen eines piraten einen riesigen
goldschatz im wert von mehreren aber
millionen vergraben haben wodurch das
interesse an dem hübschen fleckchen erde
natürlich immens ist
glaubt man einer alten legende befindet
sich hier unter anderem eine figur der
jungfrau maria die nicht nur aus purem
gold besteht sondern darüber hinaus auch
mit 1684 funkelnden edelsteinen besetzt
sein soll
doch das ist noch längst nicht alles
ganz nebenbei sollen auf der cocos insel
auch noch 112 andere goldstatuen 150
kelche 200 randvoll mit juwelen befüllt
die kästen 273 mit juwelen besetzten
schwerter silber und gold barren goldene
kronen und 1000 diamanten versteckt sein
doch die vielen besucher die hier auf
eigene faust nach dem schatz buddelten
zerstörten ganz nebenbei einen anderen
wertvollen schatz die insel selbst die
regierung von costa rica befürchtete
dass von dem paradiesischen ein land
mitsamt seiner rund 2 100 wasserfälle
und dem geschützten regenwald nicht mehr
viel übrig bleiben würde und stellte
dieses im jahr 1978 unter naturschutz
gut für die insel aber schlecht für die
goldgräber denn der schatz von isla de
coco wurde bis heute nicht geborgen
der schatz von la bis im jahr 1720
überfielen die piraten john taylor und
oliver das manövrierunfähige schiff
nossa senhora do cabo san pedro und
erbeuteten hierbei zahlreiche wertvolle
schätze die jedoch bis heute als
verschollen gelten allerdings oliver sie
hinterließ einen geheimnisvollen hinweis
in form eines skript programms welcher
nach seiner entschlüsselung das
aufspüren der kostbarkeiten ermöglichen
soll
und die suche nach dem verschollenen
schatz könnte sich durchaus als nun
schwert erweisen experten schätzen
seinen wert heute auf über 4,5 millionen
euro
der grund ein teil der beute soll
offenbar das goldene kreuz von goa
gewesen sein welches aus purem gold
besteht und über 100 kilogramm auf die
waage bringt rapperswil wazir aufgrund
seiner enormen geschwindigkeit auf sie
auch genannt wurde nahm das geheimnis
rund um den verschollenen schatz
übrigens mit seinem grab
als er im jahre 1730 zum tode verurteilt
und am galgen erhängt wurde war für kurz
vor seinem ableben jene seltsame
botschaft auf einem zettel in die menge
und rief die menschen zu ihr wollt
meinen schatz den könnt ihr haben sucht
ihnen doch irgendwo habe ich den größten
schatz der welt versteckt diese gehört
demjenigen der das hier versteht zwar
wurde das skript programm mittlerweile
entschlüsselt doch der daraus
resultierende text ist zusammenhangslos
und unverständlich wo genau der schatz
versteckt wurde ist daher bis zum
heutigen tage nicht bekannt allerdings
ist bekannt dass ich lieber sion auf
seinen beutezügen auf hoher see gerne
auf seychellen zurückzog um dort energie
für neue überfälle zu tanken hat er hier
letztendlich auch den schatz vergraben
was hältst du von diesen zahlreichen
verschollenen schätzen würdest du dich
selbst auch auf die suche nach ihnen
begeben oder sind diese uralten
erzählungen ohnehin alle humbug und die
suche somit reine zeitverschwendung teil
uns deine meinung gerne in einem
kommentar unter diesem video mit wir
freuen uns auf dein feedback vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und zum nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder