{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NdXDIQV9WoA","mytitle":"TopWelt,Verlorenes Wissen von Thoth und die Smaragdtafeln - Entschl\u00fcsselung der Geheimnisse der Menschheit! ","mylang":"de"}
es gibt ein Artefakt dass das gesamte
Wissen der Welt enthält von einem
leibhaftigen Gott verfasst öffnet die
mysteriöse Smaragdtafel das Tour zu den
größten und ältesten Geheimnissen des
Universums doch wie sind die kryptischen
Zeilen dieses Textes zu verstehen
weshalb ist das Original bis zum
heutigen Tage unauffindbar und welche
unvorstellbare Wahrheit erwartet
denjenigen der das Rätsel um die
Smaragdtafel knackt bleib dran und tauch
mit uns in eine verbotene Welt ein die
dir die Augen
öffnet das Geheimnis von
Gise mit Sicherheit hast du schon mal
von der Alchemie gehört was in unseren
Köpfen nicht mehr ist als der
stimpehhafte Versuch unedle Stoffe in
Gold zu verwandeln geht aber auch mit
einer spannenden Frage
einher en die eigentlichen Wurzeln
dieser mysteriösen Lehre nun im ersten
Augenblick könnte man meinen dass es
sich dabei um ein rein westliches
Phänomen handelte doch das stimmt nicht
wer den Ursprung der Alchemie finden
will muss das Rat der Zeit um viele
Jahrtausende zurückdrehen und sich in
das alte Ägypten begeben so besagt die
Legende dass der altägyptische Gott tot
einst eine Smaragdtafel anfertigte die
ein unvorstellbares Wissen verbirgt ein
kleiner Einschub zum besseren
Verständnis häufig ist in den
entsprechenden Artikeln auch von Hermes
als Urheber die Rede dies hat den ganz
einfachen Grund dass Tod in der
griechischen Mythologie mit Hermes
gleichgesetzt wurde später verschmolzen
die beiden Gestalten dann zu einer
einzigen Göttergestalt namens Hermes
Trismegistos die eigentliche Tafel ist
wiederum ein Objekt aus strahlendem
Smaragd oder grünem Stein das nicht
weniger enthält als die gesammelten
Geheimnisse des Universums und dazu
benötigt die Tafel keineswegs
Hunderttausende von Zeilen sondern
gerade einmal 15 Sätze aus rein
archäologischer Sicht ist die Herkunft
der ursprünglichen Tafel unklar da sie
von einigen übernatürlichen Legenden
umweht wird glauben manche Forscher
sogar dass ein solches Artefakt in
Wahrheit niemals existiert hat die
gängigste Geschichte besagt jedoch dass
die Tafel einst in einem ausgehüllten
Grab unter einer hermisstatue gefunden
wurde umklammert von den Händen jenes
Toten Gottes der sie anfertigte auch die
Lage des göttergrabes könnte aufregender
nicht sein es befand sich auf dem Gise
Plateau genauer gesagt in der legendären
Cheops
Pyramide die Frage nach dem Ursprung der
Forscher Armando mai der sich seit
geraumer Zeit intensiv mit dem alten
Ägypten beschäftigt gibt über den
Ursprung der Terfel an Tod teilt sein
Wissen in 42 smaragdtafeln auf er fasste
die großen wissenschaftlichen Prinzipien
die das Universum regieren zusammen die
Legende besagt dass die Tafeln nach dem
Sturz der Götter geschickt wurden damit
kein Mensch sie jemals finden konnte nur
Tod war bei seiner Rückkehr in unsere
Dimension in der Lage das geheimnisvolle
Artefakt zu bergen in eine ähnliche
Kerbe schlägt auch der Auszug den wir
diesbezüglich im kpus hermetikum finden
diese griechische Textsammlung entstand
zwischen den Jahren 100 und 300 nach
Christus und enthält das gebündelte
Wissen über die Entstehung der Welt den
Kosmos und die göttliche Weisheit im
Detail ist hier von einem Gespräch
zwischen hermis Trismegistos und der
alten ägyptischen Göttin is die Rede
demnach gravierte Hermes alles was er
wusste in einen Stein diesen Stein
versteckt er alle die später an das
geheime Wissen gelangen wollten mussten
zunächst danach suchen doch eine
aufregende Legende wäre keine aufregende
Legende wenn dies die einzige
überlieferte Entstehungsgeschichte wäre
so heißt es in anderen Kreisen dass es
Set war der das mystische Objekt erschuf
ein Sohn von Adam und Eva doch damit
nicht genug wiederum andere vermuten
dass die Tafel an keinem geringeren Ort
angefertigt wurde als im Sagen umwobenen
Atlantis der Weg der
Tafel doch ganz gleich wer das
ursprüngliche Artefakt auch erschaffen
haben mag eines ist unbestritten der
vieldeutige Inhalt wurde im Laufe der
Zeit mehrfach übersetzt und tauchte in
den unterschiedlichsten Teilen der Welt
auf die älteste arabische Fassung finden
wir beispielsweise im sekretum
sekretorum einem nicht ganz
unumstrittenen Sammelwerk mit antiken
philosophischen Texten der Autor der
entsprechenden Passage war wiederum ein
gewisser balinus der im selben Atemzug
erzählte wie die Tafel in der Großen
Pyramide von gizi entdeckt wurde balinus
behauptete zwar dass der Originaltext in
griechischer Sprache verfasst wurde
allerdings existiert dieser seit
geraumer Zeit nicht mehr falls er
überhaupt jemals existierte versteht
sich manche behaupten dass das legendäre
Objekt den Flammen zum apfer fiel es
wurde beim Brand der Bibliothek von
Alexandria vernichtet jedoch wissen wir
heutzutage nicht was wirklich zur
Zerstörung der bedeutendsten Bibliothek
der Antike führte und ob sie einst auch
die göttliche Smaragdtafel beherbergte
eh der Text seinen Weg nach Europa fand
sollte es bis zum 12 Jahrhundert dauern
damals widmete sich Hugo von santala der
Aufgabe die Zeilen aus dem Arabischen
ins Lateinische zu übersetzen während
die entsprechende Fassung damals aber
kaum Beachtung fand avancierte die
Übersetzung von philiip von Tripoli zu
einem der berühmtesten mittelalterlichen
Manuskripte
überhaupt der
Inhalt kommen wir nun zum Elefanten im
Raum was steht auf der geheimnisvollen
Smaragdtafel geschrieben nun wer jetzt
hofft eine unmissverständliche
Entschlüsselung aller universellen
Geheimnisse zu erhalten könnte
angesichts des kryptischen Inhalts etwas
Ernüchterung verspüren doch keine Sorge
wir nehmen den Inhalt gemeinsam
auseinander und schauen welche
Weisheiten sich darin verbergen so heißt
es im ersten Satz wahr ist zweifellos
gewiss wahrhaftig und ohne jede Lüge
bereits jetzt erkennen wir dass die
Smaragdtafel ein Anspruch erhebt den
auch die heiligen Schriften der
unterschiedlichen Religionen für sich
erheben sie enthält nichts anderes als
die Wahrheit jeder Irrtum jede Lüge wird
von vornhin kategorisch ausgeschlossen
weiter geht&#39;s mit wie oben so unten wie
unten so oben um zu vollbringen die
Wunderwerke eines einigen Dinges dieser
Absatz gehört zweifelsohne zu dem
berühmtesten der Tafel doch was soll das
heißen wieso ist oben unten und anders
herum na ja vereinfacht gesagt könnte
man sagen die unterschiedlichsten Welten
enthalten sich gegenseitig das bedeutet
die höheren um nicht zu sagen göttlichen
Welten wirken auf die niederen ein
genauso wie die niederen Welten auf die
höheren einwirken das eine bedingt das
andere man kann von einer Welt auf die
andere schließen alle natürlichen
Abläufe wiederholen sich auf den
unterschiedlichen Ebenen so wie die
Vögel in der zusammenhängenden Formation
durch die Lüfte fliegen durchstreifen
auch die fischwärme die Meere diese
universelle Analogie das sich gleichsein
wird mit dem Wunder des einigen Dinges
auf den Punkt gebracht die folgende
Passage bezieht sich auf den Ursprung
aller Dinge und so wie das ganze
Universum aus dem reinen Geist Gottes
durch sein Wort entspringt so wird durch
die Nachahmung der Natur alles aus
diesem einigen Ding
geboren wenn man so möchte beschreibt
der Ansatz den zwingenden Zusammenhang
von nichtmateriellen und materiellen
Dingen so wie Gott sprach es werde Licht
und es Licht wurde entwirft ein
Architekt einen Bauplan ehe er aus dem
Entwurf ein neues Haus entstehen lässt
der göttliche Ausgangspunkt dass ein
Plan eine reale Form annimmt zieht sich
bis heute durch alle Formen des Seins
wieder Körper Geist und Seele sein Vater
ist die Sonne seine Mutter ist der Mond
der Wind trägt es in seinem Bauch die
Erde ist sein Ernährerin die Sätze 4 5
und 6 setzen das grundlegende Prinzip in
einen kosmischen Kontext die Sonne ist
der Vater sie fungiert als Quelle von
Licht und Wahrheit die Urmutter des
Universums ist der Mond wir haben es
hier also mit einer Vereinigung eines
männlichen und eines weiblichen Prinzips
zu tun die ein neues Wesen hervorbringt
so bildet der Wind in der Geistwelt
seine Form eh er sich durch die
Ernährung durch die Erde physisch
manifestiert die drei kosmischen Ebenen
Sonne Mond und entsprechen dem nach dem
Geist der Seele und dem Körper des
Menschen materielle Schöpfungen
entspringen der geistigen Welt und der
Wind ist das Medium des Lebens Adam
wurde erst lebendig als ihm Gott das
Leben einhauchte und erinnerst du dich
noch als wir am Anfang kurz von der
Alchemie gesprochen haben dass die
Smaragdtafel der Ursprung dieser höheren
lere ist dieser Umstand wird uns
verdeutlich wenn wir auf den siebten
Satz blicken dieses Ding ist der Vater
aller vollendungen der ganzen Welt die
entsprechenden Kreise interpretieren
diesen Abschnitt als einen Hinweis auf
den legendären Stein der weißen dieser
mystische Stein soll nicht nur dazu in
der Lage sein unedle Metalle in Gold und
Silber zu verwandeln sondern auch eine
verjüngende Wirkung besitzen und das
niedere in das höhere Selbst verwandeln
als nächstes erfahren wir dass das
göttliche Prinzip auch im Menschen
weiter wirkt seine Kraft ist am
vollkommensten wenn es sich in die Erde
ergießt und mit ihr
vereint sprich das Göttliche erfuhr eine
körperung das Materielle wird durch die
Umsetzung einer uridee komprimiert und
geformt der Kreislauf des
Seins darum löse das Feuer aus der Erde
und Scheide das feine vom groben mit
Verstand und liebevollem feinefühl so
steigt es aus der Erde empor zum Himmel
und wiederum zur Erde hinab um sich mit
ihr zu vereinigen dabei wird es veredelt
und nimmt die Kräfte der oberen und
unteren Welt in sich auf die
Interpretation dieser Abschnitte 9 und
10 lautet wie folgt sobald das Wasser
auf der Erde verdunstet steigt es zum
Himmel wo es zu wolkenkondensiert und
auf die Erde zurückfällt folgt man den
Überzeugungen aus den entsprechenden
Kreisen so lässt sich dieser Kreislauf
auch auf den Menschen und seine Seele
übertragen der göttliche Funke den jeder
in sich trägt kreist in seinen
verschiedenen Inkarnationen über den
Ebenen des körperlichen Seins die Seele
steigt bis zum höchsten göttlichen Geist
empor löst sich wieder von ihm ab und
sammelt in der physischen Welt neue
Erfahrungen anschließend steigt die
Seele wieder auf und der Kreislauf
beginnt von
neuem es folgt die elfte Passage mit ihm
wirst du das Licht und die Herrlichkeit
der ganzen Welt erlangen und alle
Finsternis wird von dir weichen dieses
einige Ding ist von allen Kräften die
stärkste Kraft denn es überwindet alles
feine und durchdringt alles feste wer
das Geheimnis hinter den Naturgesetzen
und dem eigenen Wesen erkennt
beschreitet damit praktisch Gottes Weg
zur Menschwerdung durch die innere Kraft
die dadurch gewonnen und vermittelt wird
kann die unterschwelligkeit des feinen
also des energetischen überwunden werden
gleichzeitig kann die beschriebene Kraft
auch das feste durchdringen also das was
wir gemeinhin als materiell bezeichnen
würden dass sich das ursachenprinzip der
Schöpfung seither unablässig wiederholt
verdeutlichen auch die Abschnitte 12 und
13 so wurde im Ebenbild des einigen die
ganze Welt erschaffen und wenn du auf
die mitgeteilte WE verfährst so kannst
auch du solche wundersamen Nachahmungen
bewirken oder anders ausgedrückt die
Smaragdtafel kann dem Menschen als
Anleitung dienen sein Dasein in der
gegenwärtigen Inkarnation zu veredeln
abschließend erfahren wir noch dass der
Autor sein Werk vollbracht hat man nicht
mich darum hermisris megistos also
dreimal größter hermis der ich die
dreifältige Weisheit der ganzen Welt
besitze hiermit sei vollendet was vom
Meisterwerk der Sonne verkündet werden
sollte
tja liebst du spannende Videos wie
dieses dann drück auf den like und den
aboutton und die nächsten Highlights
folgen
bald