{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OL5YlcBy-Ow","mytitle":"TopWelt,Verr\u00fcckte Dinge, die du nicht \u00fcber Kleopatra wusstest! ","mylang":"de"}
sie gilt als eine der schönsten Frauen
aller Zeiten die selbst die mächtigsten
Männer um den Finger wickelte doch wie
viel ist am Mythus Kleopatra eigentlich
dran hat die letzte Pharaonin wirklich
in Eselsmilch gebadet und den ersten
Vibrator der Geschichte erfunden tja
eins steht fest die sagenumwobene
Herrscherin hat tatsächlich viele
abgefahrene verrückte und sogar
verstörende Dinge getan die Du
garantiert nicht im Geschichtsunterricht
gelernt hast und genau genommen beginnen
die ungewöhnlichen Stationen in
Kleopatras Leben schon vor ihrer
Geburt hast du gewusst dass Kleopatra
überhaupt keine Ägypterin war zwar kam
die spätere Königin im Jahr 69 vor
Christus im ägyptischen Alexandria zur
Welt als Tochter von ptolemus dem 12
entstandte sie jedoch dem
altmazedonischen Adel zu den weiteren
Vorfahren der Pharaonen zählte in des
auch omeus der erste der einst als
Offizier des legendären Alexanders des
Großen diente bezüglich Kleopatras
Mutter tappen die Historiker übrigens
noch immer im Dunkeln da diese in den
antiken Quellen keine Erwähnung findet
können die Experten hier nur spekulieren
möglicherweise handelte es sich dabei um
ein Mitglied der hohepriesterfamilie aus
Memphis was auch erklären würde weshalb
Kleopatra im Gegensatz zu den früheren
ptolema Königen die ägyptische Sprache
beherrschte alternativ dazu steht jedoch
die These im Raum dass ihre Eltern
Bruder und Schwester war denn was aus
heutiger Sicht äußerst befremdlich
erscheint war in vielen altertümlichen
Königshäusern Gang und Gebe demnach
heirateten die Mitglieder der
ptolomäischen Dynastie häufig innerhalb
der eigenen Familie um die Reinheit der
Blutlinie zu bewahren und tatsächlich
bildete Kleopatra hierbei auch keine
Ausnahme sie ehigte ihre beiden
Jugendlichen Brüder die zu verschiedenen
Zeiten ihrer Herrschaft als
Zeremonienmeister und Mitregenten
fungierten Kleopatra war eine
familienmörderin
jedoch standen Machtkämpfe und
mordkomplotte in der ptolemäischen
Tradition ebenso an der Tagesordnung wie
familienehen Kleopatra und ihre
Geschwister waren da nicht anders ihr
erster bruderhemann ptolomeus der 13
Vertrieb Kleopatra aus Ägypten nachdem
sie versucht hatte den Thron für sich
allein zu beansprochen in dem
darauffolgenden Bürgerkrieg gewandn
Kleopatra schließlich die Oberhand
zurück nachdem sie sich mit Julius Cesar
verbündet hatte ptolomeus ertrank
schließlich im Nil nachdem er in einer
Schlacht besiegt worden war nach dem
Krieg heiratete Kleopatra erneut dieses
Mal ihren jüngeren Brüder Ptolomäus den
14 es wird jedoch angenommen dass die
Pharaonen ihren Gatten ermorden ließ um
ihren Sohn zum Mitregenten zu machen im
Jahr 41 vor Christus veranlasste sie
schließlich die Hinrichtung ihrer
Schwester asinoe die sie als
Konkurrentin um den Thron
betrachtete wie schön war Kleopatra
wirklich der römische Historiker Cassius
Dio schrieb dass Kleopatra so schön war
dass sie sogar das Herz des des ärgsten
frauenfeindes zum Schmelzen brachte doch
wie viel Wahrheit steckt in dieser
Beschreibung war es wirklich sogleich um
jeden Mann geschehen der die Pharaonen
auch nur ansah an dieser Stelle dürfen
wir eines nicht vergessen die Geschichte
wird von den Siegern geschrieben und
tatsächlich setzte die römische
Propaganda alles daran um Kleopatra als
verruchte Verführerin darzustellen die
ihren Charm als politische Waffe
einsetzte der griechische
Geschichtsschreiber plutich stellte
allerdings fest dass die Schönheit der
Königin keineswegs unvergleichlich war
das was ihren großen Reiz ausmachte war
viel mehr ihre ausgezeichnete Bildung
und ihr redegeschick denn tatsächlich
sprach Kleopatra bis zu einen dutzen
Sprachen und war über dies in Mathematik
Philosophie Astronomie und Redekunst
ausgebildet wurden die ägyptischen
Quellen beschrieben sie als eine
Herrscherin die die Reihen der Gelehrten
erhörte und sich an ihrer Gesellschaft
erfreute ist es unterm Strich vielleicht
sogar möglich dass Kleopatra gar nicht
so schön und betörend war sondern
hässlich tja das wissen wir nicht denn
obwohl es zeitgenössische Münzen gibt
die Kleopatra mit eher männlichen
Gesichtszügen und einer großen Hakennase
zeigen glauben einige Historiker dass
sie nicht das tatsächliche Aussehen der
Pharaonen widerspiegeln demnach könnte
sie sich absichtlich so markant und
maskulin dargestellt haben um ihre
Stärke zu
demonstrieren eine wiedergeborene
Göttin hast du gewusst dass Kleopatra
sich selbst für eine leibhaftige
Gottheit gehalten hat im Detail war sie
davon überzeugt die Reinkarnation der
altägyptischen Göttin Isis gewesen zu
sein welche die Geburt die Wiedergeburt
und die Magie verkörperte um diesen
Glauben in den reih ihrer untertahen
aufrecht zu erhalten ließ Kleopatra
Portraits und Skulpturen anfertigen die
sie als göttliches Wesen darstellten und
wie es sich für eine lebende Göttin
gehörte bediente sie sich sehr oft einer
geschickten Inszenierung um ihren
übernatürlichen Status zu bekräftigen
ein berühmtes Beispiel für Kleopatras
Gespür für Dramatik spielte sich im Jahr
48 vor Christus ab damals traf Julius
Cesar während ihrer Fedde mit ihrem
Bruder polemeus dem 13 in Alexandria ein
doch da die Herrscherin wusste dass
ptolemus Truppen ein Treffen mit dem
römischen feldhrern vereiteln würden
ließ sie sich in einen Teppich oder
einen Leinensack wickeln und in Cesars
privates Quartier schmuggeln bald darauf
wurden die beiden Verbündeten Liebhaber
und der Rest ist Geschichte noch
spektakulärer war ind des der Auftritt
den Kleopatra bei ihrer Begegnung mit
Markus Antonius hinlegte als sie im Jahr
41 vor Christus zu einem Treffen mit dem
römischen triumier gerufen wurde soll
sie in einer goldenen Backe mit
purpurnen segeln und Rudern aus Silber
erschienen sein darüber hinaus war
Kleopatra so geschminkt wurden dass sie
wie die Göttin Aphrodite aussah unter
einem vergoldeten Baldachin sitzend
fächelten ihre verkleideten Dienerinnen
wohlduftenden Weihrauch und Antonius der
sich selbst für die Verkörperung des
griechischen Gottes dionisos hielt war
augenblicklich
verzaubert wie Kleopatra die Straßen
unsicher
machte selbstverständlich Lagen der
nachfolgenden Liebesbeziehung aber
keineswegs nur romantische Gefühle
zugunde Kleopatra brauchte Antonius um
ihre Herrschaft zu schützen und die
Unabhängigkeit Ägyptens aufrecht zu
erhalten während Antonius ein Auge auf
die Schätze und Ressourcen Ägyptens
geworfen hatte allerdings war das Paar
nicht nur für seine Machtspiele bekannt
antiken Quellen zufolge verbrachten die
beiden den Winter 4140 vor Christus
damit sich dem Genuss und dem Exzess
hinzugeben tatsächlich gründeten sie
sogar ihre eigene trinkergesellschaft
die als die unnacharmlichen Lebern
bekannt war die Gruppe feierte
ausschweifende feste und trank viel Wein
gelegentlich nahmen ihre Mitglieder an
aufwendigen Spielen und Wettbewerben
teil eine Lieblingsbeschäftigung von
Cleopatra und Antonius Bestand angeblich
darin verkleidet durch die Straßen von
Alexandria zu ziehen und den Einwohnern
Streiche zu
spielen als Kleopatra in die Schlacht
zog Cleopatra und Markus Antonius
heirateten schließlich und bekamen drei
Kinder allerdings löste die Beziehung
einen gewaltigen Skandal in Rom aus und
Antonius Rivale Octavian nutzte die
hochgekochte Stimmung um ihn als
Verräter darzustellen der von einer
heintürkischen Verführerin kontrolliert
wurde im Jahr 32 vor Christus war die
Lage dann so sehr eskaliert dass der
römische Senat Kleopatra den Krieg
erklärte seinen blutigen Höhepunkt
erreichte der Konflikt im folgenden Jahr
in der berühmten Seeschlacht bei aktium
Kleopatra verschanzte sich währenddessen
jedoch nicht in ihren Gemächern nein sie
führte persönlich mehrere ägyptische
Kriegsschiffe an der Seite ihres
Partners in die Schlacht jedoch waren
sie der römischen Flotte nicht gewachsen
die Schlacht endete bald in einer
Niederlage und Kleopatra und Antonius
waren gezwungen die feindlichen Linien
zu durchbrechen und nach Ägypten zu
fliehen der römische Bürgerkrieg war
nach der Schlacht bei aktium
weitestgehend entschieden Oktavian
sicherte sich die Alleinherrschaft und
Kleopatras Leben zfiel allmähig in
Scherben starb Kleopatra durch einen
Schlangenbiss nach einer weiteren
verherenden Niederlage auf dem
Schlachtfeld hörte Antonius dann vom
vermeintlichen Selbstmord Kleopatras der
ige triumv glaubte die falsche Nachricht
und stürzte sich selbst auch in sein
Schwert dem Tod geweiht aber noch immer
am Leben erfuhr Antonius das Kleopatra
in Wahrheit wohl auf war sodass er
letztlich in den Armen seiner Geliebten
starb bis heute ist es heiß umstritten
ob Kleopatra Antonius absichtlich in den
tottrieb um mit Octavian doch noch zu
einer Übereinkunft zu kommen nicht
weniger rätselhaft sind die Umstände die
ihren eigenen Tod begleiten nach ihrer
Gefangennahme versuchte die gebrochene
Frau zunächst sich durch den Hungertod
selbst das Leben zu nehmen vermutlich
hatte sie mitbekommen dass Octavian sie
im Rahmen eines triumphzugs öffentlich
demütigen wollte allerdings durchschaute
der römische Herrscher Kleopatras
Absichten und veraltelte ihre Pläne
indem er ihre Kinder bedrohte während
der letzten und gleichzeitig einzigen
Begegnung mit Octavian spielte die
entmachtete Königin ihren letzten Trumpf
aus als ihr eine unvollständige Liste
ihrer Schätze vorgelegt wurde vllo
Kleopatra vollkommen die Fassung auf
diese Weise wollte sie wohl vortäuschen
dass sie noch immer an materiellen Ding
hängt und dass ihr der Lebenswille noch
ungebrochen ist Octavian fiel auf die
Finte herein sodass die recht schonende
Bewachung im Palast nicht weiter
verstärkt wurde Kleopatra starb
wahrscheinlich am 10 August des Jahres
30 vor Christus ihre Todesumstände sind
bis heute ungeklärt folgt man den
antiken Aufzeichnungen so erschien
damals ein Bauer im Palast der Kleopatra
einen kurb mit Feigen brachte kurz
darauf schloss die Pharaonen sich mit
den vertrauten Dienerinnen Aas und chion
ein und beging ihren Selbstmord die
Frage wie es ihr gelang und was sich
wirklich im feigenkop befand beschäftigt
die Historiker bis heute diesbezüglich
ist häufig von einer Giftschlange die
Rede aber wie wahrscheinlich ist das die
Tatsache dass in Kleopatras Gemach keine
Schlange gefunden wurde einmal außen
vorgelassen stellt sich eine weitere
Frage wie bringt man das Tier dazu
gezielt drei Menschen zu beißen des
Weiteren ist der Biss einer Giftschlange
alles andere als schmerzlos und zudem
tritt der Tod mit unter erst nach
mehreren Tagen ein vor diesem
Hintergrund erscheint es wchein
peinlicher das Kleopatra zwar durch
giftstab dieses sich aber selbst
injeizierte oder Einnahmen dies könnte
beispielsweise mit Hilfe einer
vergifteten Haarspange oder Salbe
geschehen sein die schlangenbissvariante
wurde wohl im Nachgang verbreitet und
aufrechterhalten um Kleopatra einen
würdevollen Tod zu attestieren die
ägyptische Kobra galt als Zeichen der
pharaonischen
Herrschaft ihr Grab könnte schon bald
gefunden werden ihr geheimnisvoller Tod
war aber keineswegs das letzte Rätsel
das Kleopatra der Nachwelt hinterließ
denn auch ihre Grabstätte gilt seit
Jahrhunderten als verschollen ein
Umstand der aber schon sehr bald der
Vergangenheit angehören könnte die
Archäologin Kathlen Martinez ist sich
sicher den Zugang zu Kleopatras Grab
gefunden zu haben im Detail handelt es
sich dabei um einen 2 m hohen und 1,4 km
langen Tunnel bei Alexandria während
sich der Durchgang 13 m unter dem Tempel
tapusires Magna befindet wurden hier
bereits Münzen gefunden die Kleopatra
und Alexander den Großen zeigen sollte
die Passage tatsächlich zur letzten
Ruhestätte der Pharaonen führen dürften
sich die Experten vielleicht über zwei
Sensationsfunde auf einen Streich freuen
denn Kleopatra wurde vermutlich Seite an
Seite mit Markus Antonius bestattet und
jetzt drück auf Abonnieren das nächste
Highlight Video folgt schon
morgen