{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=frqQNA4Km4c","mytitle":"TopWelt,Verlorene alte Zivilisation - Das wurde dir in der Schule nicht beigebracht! ","mylang":"de"}
wer heute auf die großmächte china und
die usa blickt vielleicht noch russland
deutschland oder frankreich einbezieht
der sieht die führenden zivilisationen
der welt sie bestimmen nicht nur das
geschick der welt sondern sind auch der
kulturelle nabel der menschheit das war
aber natürlich nicht immer so im laufe
der jahrtausende sind die
verschiedensten großmächte und führenden
zivilisationen entstanden und wieder in
bedeutungslosigkeit oder sogar ganz und
gar verschwunden wir erinnern uns heute
noch an die römer die inka die ägypter
oder die mayer die zu ihren zeiten nicht
nur über riesige landstriche herrschten
sondern auch die technologie
vorantrieben
tatsächlich kennen wir heute aber nur
noch eine handvoll von ihnen möchten die
einst auf der erde waren viele von ihnen
sind verschwunden haben mit ihren
ursprüngen aber die grundzüge für die
heutige entwicklung der menschheit
gelegt heute stellen wir euch eine
verlorene alte zivilisation vor
vieles davon wurde euch sicherlich in
der schule beigebracht also seid
gespannt
die geschichte des syrischen volkes
vieles nicht mehr über die sumerer ihre
kultur und ihr volk bekannt
das liegt auch daran dass sie bereits
3000 jahre vor der geburt jesus christus
gelebt haben sollen
wie lange tatsächlich die reste der
sumerer noch auf der erde zu finden
waren das weiß heute niemand mehr mit
sicherheit was von ihnen bekannt ist
weiß man vor allem aus fundstücken
sie gingen wohl später in berühmten
zivilisation babylons und persiens auf
und verschwanden somit aus der
geschichte bis man im zwanzigsten
jahrhundert damit begann sich wieder für
die ursprünge der menschheit zu
interessieren
auch die sumerer komme aus einem
wichtigen teil der erde der für so viele
völker und füllen zivilisation eine
rolle gespielt hat das gepriesene land
zwischen euphrat und tigris auf dem
heutigen gebiet des irak und iran war
die wohl größte ausdehnung ihres reiches
und später sollten auch die zivilisation
die auf die sumerer folgten das
fruchtbare land in diesem gebiet für den
aufbau großer weltreiche nutzen
warum sie heute noch von bedeutung sind
und nicht wie so viele andere verlorene
zivilisationen behandelt werden sind die
fundstücke und neuen erkenntnisse über
dieses geheimnisvolle folgt sie haben
nämlich nicht nur große erfindungen
gemacht sondern anscheinend bereits eine
etablierte religion gehabt lange bevor
christen muslime oder hindus ihre
heiligen bücher geschrieben haben
die errungenschaften der sumerer und ihr
einfluss auf die menschheit das alte
babylon das wohl auf die sumerer als die
hochkultur seinerzeit folgte findet
seine erwähnung imbissen das alte
testament der bibel
glaubt man den verschlungenen wegen so
müsste jesus selbst von den
babylonischen könig abstammen die später
auf dem gebiet der sumerischen
zivilisation herrschten bis dahin
vergehen jedoch einiges an zeit und die
sumerer waren nicht gerade foul was
ihren vorschau und schöpfungs geist
angeht einmal abgesehen von der
beeindruckenden religion wie sie
aufbauten waren da aber vor allem einige
errungenschaften denen die menschheit
später wichtige teile ihres fortschritts
zu verdanken hatte er scheint als wäre
die summe eines der ersten völker
gewesen dass sich umfangreich mit
bürokratie und verwaltung beschäftigte
die tafel mit keilschrift die man
gefunden hat weisen darauf hin dass es
hier erstmals den versuch gab so etwas
wie eine gemeinsame schrift zu erfinden
die felder der sumerer waren der
unwirtlichen gegend unterworfen und so
mussten sie sich gedanken machen wie
landwirtschaft funktioniert es ist ihnen
wohl gelungen erstmals ein großflächiges
künstliches netz an kanälen für die
bewässerung der felder aufzubauen das
sich aus den großen flüssen der umgebung
speiste mit der erfindung der
keilschrift ging auch die etablierung
einer komplexen bürokratie voran
diese wurde mit siegeln beamten und
umfassenden listen aufrecht erhalten und
sorgte für eine steigerung der effizienz
im weitläufigen start
es sind vor allem diese drei
entwicklungen und erfindungen die
mitunter noch 3000 jahre nach dem ende
des römischen reiches direkte
auswirkungen auf das leben der menschen
in der welt hatten
ansonsten ist von den sumerern selbst
nicht viel geblieben
ihre städte wurden von den babyloniern
überbaut und ihre sprache ist gänzlich
aus der welt verschwunden was die
übersetzung der wenigen von stücke
schwierig macht was aber geblieben ist
und einen einfluss bis heute hat ist der
schöpfungsmythos der sumerischen
religion die sehr starke ähnlichkeiten
mit dem hat was heute in der bibel zu
finden ist
der schöpfungsmythos der sumerer die
sumerische religion hat auf den ersten
blick nur wenig ähnlichkeit mit jenen
des christlichen oder anderer jüdischer
glaubensrichtungen tatsächlich bedient
sich aber vor allem das alte testament
und das neue testament bei verschiedenen
ereignissen die bereits bei den sumerern
teil der religion gewesen sind dabei
haben die sumerer darauf verzichtet eine
monotheistische religion zu haben also
einen der es nur einen gott gibt wir
wissen heute aus den tafeln mit den keil
schriften dass es eine vielzahl von
gottheiten halbgöttern und göttlichen
wesen in ihrem glauben gegeben haben
muss die ganz unterschiedliche rollen
hatten laut dem schöpfungsmythos der
sumerer gibt es gleich mehrere ozeane
auf unter und weit über der erde die das
leben und die geschicke der wesen darauf
beeinflussen die erde selbst oder er die
uhr erde war nichts weiter als ein
unbenutzter krumpen land auf dem nichts
angebaut und somit auch niemand ernährt
werden konnte es gab eine große sinnflut
mit der die götter diesen planeten
schließlich über machten und somit den
sumerern und allen anderen völkern die
basis gaben um hier zu leben diese
parallele mit der bibelgeschichte ist
kein zufall denn die geschichte wurde
später in das alte testament übernommen
und in der geschichte von noah und der
großen flut wieder aufbereitet alles in
allem war die religion der sumerer vor
allem darauf ausgelegt die funktion des
staates und seiner institutionen
sinnvoll zu erklären die erfinder der
religion schufen gestalten ihr erklären
sollten warum es könige gab warum die
bürokratie wichtig war und wie die
verschiedenen gezeigten und jahreszeiten
funktionierten
da ist hier auch einen opferkult gab
früchte und wie keine menschen schien es
möglich so zu sein dass die menschen
diese geschichte glaubten aber wie sind
die menschen eigentlich nach der ansicht
der sumerischen religion entstanden
immerhin sind sie so alt dass sie doch
eine deutlich bessere
schöpfungsgeschichte als jener der
christen aufweisen müssten
die erschaffung der menschheit im
glauben der summe die zentrale figur im
glauben der sumerer bei nk er wurde auch
jena war der für die fruchtbarkeit des
landes zuständig war für einen gott
erhielt er wenig schmeichelhafte
umschreibungen so galt er als überaus
faul und streitbar und legte sich
regelmäßig mit den anderen gottheiten
desto mährischen glaubens an
trotzdem war der beschützer des volkes
die erschaffung der menschheit entstand
im glauben der summe am ende vor allem
aus faulheit die gatter wollten nicht
mehr den ganzen tag arbeiten und die
erde formen also schufen sie die
menschen die von nun an dafür zuständig
waren etwas aus dem land zu machen
im gleichen atemzug entstand auch das
erste kastensystem zu teilten die götter
nämlich den erschaffenen wesen feste
rollen zu die ihnen ihr täglich brot
geben sollten eine zeile die später noch
in der bibel eine rolle spielen sollte
obwohl die christen den glaubens später
auf einen gott beschränken bedienten sie
sich in ihrer heiligen schrift vor allem
bei einem volk das an die
verschiedensten gatter glaubte große
ehrfurcht hatten die sumerer übrigens
nicht aber sie ließen ihr schicksal ganz
in den händen jener mächtiger wesen von
denen sie glaubten erschaffen worden zu
sein
die sumerer und außerirdische ist da was
dran
die sumerer sind heute weniger bekannt
für ihre errungenschaften oder ihre
interessante religion die das fundament
für spätere schriften gegeben hat vor
allem tauchten sie in vielen geschichten
der sogenannten ruhiger auf grund dafür
sind einige relikte die man gefunden hat
und einige zweideutigkeiten die sich in
den wenigen übersetzten schrifttafeln
der religion befanden
besonders berühmt sind zb die reptilien
statuen
sie zeigen einige der gottheiten die in
der religion beschrieben worden sind
kurios ist die aussehen
es handelt sich nicht etwa um humanoide
sondern um wesen die echsen aussehen
entsprechend groß war der kultur und um
den vermeintlichen glauben der summe an
die außerirdischen denn wenn ihre götter
tatsächlich wesen von einem anderen
planeten waren wäre das der beweis dafür
dass beinahe jede religion der heutigen
zeit im prinzip auf der existenz von
wesen eines anderen planeten basiert
fakt ist aber dass es nicht so einfach
ist
die meisten völker und späteren religion
haben darauf verzichten ihren gottheiten
wahres gesicht zu geben das zieht sich
durch beinahe alle religionen weder die
sumerer noch die ägypter die perser oder
mehsud haben in ihren religionen so
etwas wie ein gesicht für ihre obersten
spirituellen herrscher gehabt erst die
griechen und die römer begannen damit
ihre götter zu vermenschlichen selbst im
christlichen glauben ist es aber
unüblich gott selbst als bildnis
darzustellen
es ist sogar verboten worden ein kleiner
überreste zeit in der es nicht nur mal
war gottheiten zu vermenschlichen aber
was hat das nun mit dem glauben an die
außerirdischen auf sich tatsächlich ist
die religion der sumerer so gestrickt
dass sie der meinung waren ihre götter
würden aus anderen welten stammen
sie schufen parallelen universen in
denen die göttlichen herrscher ihre
reiche hatten
der kern der meisten thesen bezieht sich
aber vor allem auf vermeintliche antike
raumfahrer wesen von anderen planeten
die auf der erde gelandet sind fremde
technologien mitbrachten und so aus dem
bisher wilden folgt der menschen
erfolgreiche siedler machten diese
thesen sind nicht nur für die sumerer zu
finden sondern auch für andere antike
völker die eine ausgeprägte religion mit
eigenen geschichten hatten
man darf davon ausgehen dass die sumerer
nicht an außerirdische glaubten sie
hätten die götter zwar für wesen aus
anderen welten aber eben nicht für wesen
von einem der sterne diese am himmel
sehen konnten
der ausbau ihrer religion war eine
unterstützung der fortschritte die sie
auf den feldern und in den palästen
erzielten ihre religion gab der modernen
gesellschaft ein fundament und wurde
rund um die zivilisation herum errichtet
es gab also bereits eine entwicklung
bevor die religion eine rolle für die
sumerer spielte und lange bevor menschen
auf die idee kamen dass es vielleicht
aliens waren die ihnen das schreiben in
keilschrift und die bewässerung ihrer
felder beibrachten
was für verlorene zivilisationen kennt
ihr was haltet ihr von den sumerern und
welche geheimnisse glaubt ihr können die
forscher noch finden wenn es gelingt
mehr von den antiken tafeln zu
entschlüsseln
schreibt es uns in die kommentare vielen
dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
kriegt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder