{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nuKRgauT9lU","mytitle":"TopWelt,Wahre Geschichten aus dem Dunklen Jahrhundert! ","mylang":"de"}
wenn wir an das mittelalter denken
kommen uns meist zunächst bilder von
prächtigen burgen mächtigen königen und
rittern in schillernden rüstungen in den
sinn jene epoche in der europäischen
geschichte die etwa auf die zeit
zwischen dem sechsten und fünfzehnten
jahrhundert datiert wird hält allerdings
auch einige überaus dunkle kapitel
bereit brutale hexenverfolgungen ein
ausgeprägter aberglaube und
unmenschliche foltermethoden führten
schließlich dazu dass sich das
mittelalter den beinamen des finsteren
zeitalters verdiente welche geschichten
glaubenssätze und gesetze diese
sagenumwobene epoche ausmachten erfahrt
ihr in unserem nun folgenden video
niemand bricht das gesetz wer im
mittelalter erst einmal in verdacht
geriet ein verbrechen begangen zu haben
hatte nur noch wenig zu lachen dies
belegen unter anderem einige historische
dokumente die im 13 jahrhundert in
norwegen angefertigt wurden tatsächlich
war der ruf den eine person damals
genuss eines der wichtigsten argumente
die ein beschuldigter vor gericht
vorbringen konnte sobald auch nur die
ersten waren gerüchte aufkamen dass ein
bewohner das gesetz gebrochen haben
könnte konnte dieser sofern er nicht
dazu imstande war die vorwürfe zu
entkräften
offiziell bestraft werden in anderen
worten besaß ein gerücht somit etwa die
gleiche kraft wie ein stichhaltiger
beweis hat sich ein mitglied der
gemeinschaft erst einmal schwerwiegenden
anschuldigungen gegenüber blieb ihm
praktisch nichts anderes übrig als auf
die gunst seiner zeitgenossen zu hoffen
so sah es das damalige gesetz vor dass
der angeklagte seine unschuld mit hilfe
von zeugenaussagen beweisen musste
wollten die zeugen ihre aussagen
bekräftigen schworen sie einen eid
historische rechtstexte legen die
vermutung nahe dass diese spüre sehr
ernst genommen wurden allerdings ging es
innerhalb dieser geleisteten einer
weniger um die umstände des eigentlichen
verbrechens sondern vielmehr um den ruf
den der angeklagte in der gesellschaft
besaß so wurden die entsprechenden
zeugen häufig nicht etwa gefragt ob sie
etwas über den vermeintlichen tathergang
wusste sondern ob sie es für
wahrscheinlich halten dass der
verdächtige das vorgeworfene verbrechen
begangen habe während ein angeklagter
heutzutage vor dem gesetz als unschuldig
gilt bis das gegenteil bewiesen wird
stellte sich die sache mittelalter genau
andersherum dar hier galt eine person so
lange als schuldig bis die unschuld
durch ausreichend viele spüre
gewährleistet wurde besaß eine vor
gericht gestellt person jedoch keine
freunde oder familie die auf einen guten
ruf spüren konnten dann war der prozess
praktisch schon entschieden bevor er
überhaupt richtig begonnen hatte
judas wiege
bekanntermaßen bedienten sich die
mittelalterlichen gerichte jedoch
weitaus drastischeren maßnahmen um die
angeklagten zu einem geständnis zu
zwingen zu diesem zweck wurden die
unterschiedlichsten grausamen
folterinstrumente entwickelt dort wurden
die verdächtigen folglich höllische
qualen ausgesetzt um die unerträglichen
schmerzen zu beenden ließen sich viele
angeklagte zugeständnissen hinreißen
obwohl sie eigentlich unschuldig waren
zu den brutalsten folter geräten hörte
in des bruders wiege dabei handelte es
sich um eine pyramidenförmige holz
vorrichtung auf deren spitze das opfer
mittels einer seilwinde platziert wurde
das scharfe ende der ju das video wurde
wiederum in den anus oder die vagina des
bemitleidenswerten opfers eingeführt
während des verhörs wurden die
angeklagten abwechselnd in die höhe
gezogen und wieder fallen gelassen
dieser grausame vorgang führte zu
schweren verletzungen des unterleibs
manchmal wurden die beine des opfers
zusätzlich mit schweren gewichten
bestückt um die qual noch weiter zu
vergrößern um den schrecken der von
diesem folterinstrument ausging noch
teuflischer zu machen wurde es nach dem
jeweiligen verhören niemals gewaschen so
sah sich derjenige der die folter wider
erwartend überlebte nicht nur und
redlichen schmerzen sondern auch mit
tödlichen infektionen konfrontiert
ein kleiner mensch in jeder samenzelle
wenn wir ein spermium unter dem
mikroskop betrachten so in die
samenzellen er glitschigen kaulquappen
als typischen menschen tatsächlich waren
jedoch viele wissenschaftler bis ins 18
jahrhundert ina in der festen
überzeugung dass spermien bereits voll
ausgeprägte miniatur menschen enthalten
würden im rahmen dieser these die als
pre formation ismus bezeichnet wurde
glaubten die menschen dass der winzige
mensch im mutterleib schlichtweg immer
größer wurde anstatt sich dort erst
grundsätzlich auszubilden während wir
heutzutage wissen dass sich die
entwicklung des embryos vollkommen
anders gestaltet prägte der glauben an
den pre formation ismus die welt der
wissenschaftler über viele jahrzehnte
hinweg
ständig betrunken sobald ein
mittelalterlicher bauer sein tagwerk
vollbracht hatte stellte sich die frage
was er mit den restlichen stunden seines
tages anfangen könnte viele menschen
entschieden sich letztlich dazu ihre
freie zeit mit dem genuss von alkohol zu
füllen der exzessive genuss von
alkoholischen getränken wurde allerdings
erst im späten mittelalter populär bis
dahin wurde alkohol in bäuerlichen
haushalten nur in 6 1 mengen hergestellt
wobei die entsprechenden getränke keinen
sonderlich hohen alkoholgehalt besaßen
zwar gab es damals schon deutlich
alkohol lastige trinke diese waren
allerdings der reichen oberschicht
vorbehalten
um das 15 jahrhundert entwickelte sich
das destillieren jedoch auch in der
einfachen landbevölkerung zu einem
festen bestandteil des alltagslebens
dabei konsumierten die bauern die
selbstgebrauten getränke nicht nur
selbst sondern verdiensten sich oftmals
mit dem verkauf der spirituosen ein
kleines zubrot noch immer existiert das
klischee dass die mittelalterlichen
bauern auch tagsüber nichts anderes
tranken alkohol
dies soll daran gelegen haben dass das
vorhandene wasser viel zu schmutzig
warum getroffen zu werden nach der
ansicht der meisten historiker handelt
es sich dabei allerdings um einen weit
verbreiteten irrglauben denn tatsächlich
lebten die bauern meistens in dörfern
die auf saubere trinkwasserquellen
bereithielten die alkoholischen getränke
wurden demnach erst zur entspannung am
abend getrunken
hinrichtungen wenn ein mensch von einem
gericht für schuldig befunden wurde
erwartete ihn in den meisten fällen der
tod die art und weise wie eine person
hingerichtet wurde hing dabei jedoch von
dem verbrechen ab dass diese begangen
hatte so wurden diese in der regel zum
tod durch den strang verurteilt wer
einen mord oder eine vergewaltigung
begangen hatte den erwartete dass rädern
die todgeweihten wurden dabei zunächst
auf den boden fest gebunden anschließend
ließ der henker ein schweres mit eisen
beschlagen das rad auf den körper des
opfers fallen diese phase der exekution
diente allerdings noch nicht der tötung
hierbei sollten dem opfer vielmehr
möglichst viele schmerzhafte
knochenbrüche zugeführt werden der
heimliche höhepunkt dieser bestrafung
bestand darin dass der verstümmelte leib
des verurteilten auf ein anderes rad
gebunden wurde welches in einem fall
ausgerichtet war nun durfte der
scharfrichter das opfer entweder
enthaupten oder erwirken eine andere
variante bestand darin den an das rad
gefesselten ins feuer zu werfen nach der
hinrichtung wurde der körper des
getöteten auf dem rad gelassen wo er
anschließend öffentlich vermisste oder
von tieren gefressen wurde das grausame
sammelsurium an mittelalterlichen
hinrichtungsmethoden beinhaltet darüber
hinaus auch noch das verbrennen von
hexen das ertrinken von ehebrechern und
das köpfen von betrügern um die übrige
bevölkerung davor abzuschrecken ähnliche
gräueltaten wie die verurteilten zu
beginn wurden die exekution stets
öffentlich aufgeführt
heirat
kurioserweise gestaltete sich eine
mittelalterliche hochzeit viel
unkomplizierter als eine eheschließung
in unseren tagen so konnte sich das
brautpaar das ja-wort ohne die erlaubnis
der familie oder eines priesters geben
darüber hinaus musste eine eher nicht
zwingend in einer kirche geschlossen
werde einige historische aufzeichnungen
beweisen dass manche mittelalterliche
hochzeiten auf der straße in der kneipe
oder sogar im bett vollzogen wurden
jedes mädchen das älter als zwölf jahre
war und jeder junge der seinen
vierzehnten geburtstag gefeiert hatte
durfte offiziell heiraten eine scheidung
wie sie heutzutage gang und gäbe ist war
im mittelalter allerdings keine option
darüber hinaus war ist nur ledigen
unbescholtenen christen erlaubt zu
heiraten sofern der ehepartner ebenfalls
christlichen glaubens war
hungersnot zu beginn des vierzehnten
jahrhundert trug sich eine der
schwersten hungers krisen im
mittelalterlichen großbritannien zu die
unablässigen regenfälle führten dazu
dass die feldfrüchte im boden vergraben
wodurch ganze ernten ausfielen und
unzählige nutztiere starben während die
nahrungsvorräte stetig knapper wurden
stiegen die lebensmittelpreise er immer
noch in absurde höhen das resultat
dieser entwicklungen war eine schwer
wiegen der hungerkrise welche mehr als
fünf prozent der damaligen britischen
bevölkerung zum opfer fielen als der
regen auch noch in den darauf folgenden
monaten kein ende fand und die krise
sich immer weiter verschärfte sollen
sogar den könig und seinem hofstaat das
brot ausgegangen seien in ihrer
verzweiflung begannen viele bauern damit
ihre hunde und pferde zu versprechen
sogar gerüchte über kannibalismus
kursierten während dieser entbehrlichen
zeit dabei sollen die sintflutartigen
regenfälle über drei jahre hinweg
angehalten haben einige historiker
vermuten dass der vulkanausbruch in
neuseeland dieses drastische
wetterphänomen herbeigeführt hat
arztbesuche
waren mittelalterliche ärzte wirklich
nichts als brutale quacksalber wenn wir
einen blick auf einige der damaligen
behandlungsmethoden werfen scheint sich
dieses klischee in unseren köpfen als
falsch zu erweisen so war es bei
infektionen wie etwa der pest normal die
patienten zum aderlass zu schicken was
zunächst gleichermaßen drastisch wie
unnütz wirkt hatte allerdings einen
medizinisch wirksamen hintergrund so
wissen wir heute dass die bakterien sich
im blut viel schlechter vermehren können
wenn sich dort nur wenig eisen befindet
eine vergrößerte schilddrüse die
umgangssprachlich als kopf bezeichnet
wird wird heutzutage mit jod tabletten
behandelt im mittelalter benutzen die
mediziner dazu seht an der ebenfalls
serie tätig ist bekanntermaßen
produzieren manche schimmelpilze
penicillin welches als antibiotikum
nicht aus unserer modernen medizin
wegzudenken ist tatsächlich wurden auch
schon im mittelalter bestimmte
schimmelpilze eingesetzt um die
wundheilung zu beschleunigen
der schwarze tod der sogenannte schwarze
tod war eine der verheerendsten
pandemien in der gesamten
menschheitsgeschichte
damals kassierte die beulenpest über
große teile europas und vor dass er
zwischen den jahren 13 46 und 13 53
schätzungsweise 25 millionen todesopfer
demnach fiel rund ein drittel der
damaligen bevölkerung der pest zum opfer
diejenige die sich mit dieser höllischen
krankheit infiziert hatten klagten
zunächst über große mit alter und blut
gefüllte beulen darauf folgten hohes
fieber durchfall erbrechen starke
schmerzen und nach kurzer zeit der tod
der entsprechende pesterreger das
bakterium yersinia pestis wurde nicht
nur von mensch zu mensch sondern auch
durch den biss von infizierten klönen
und ratten übertragen mit dem ausbruch
der pest wurde das gesellschaftliche
leben vollkommen auf den kopf gestellt
während der pandemie kam es innerhalb
der bevölkerung zu einigen schweren
judenverfolgungen da diese als auslöser
der katastrophe gelten so fielen
hunderte juden dieser brutalen programme
zum opfer
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die mittelalterlichen
geschichten beratet uns eure gedanken
ganz einfach in den comments wir wollten
nie wieder eins unserer videos verpassen
dann denk dran top-wert zu abonnieren um
in zukunft immer auf den neuesten stand
zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal