{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TQgJowfJXDE","mytitle":"TopWelt,Voyager hat gerade DIESE Erschreckende Nachricht aus dem Weltraum an die Wissenschaftler geschickt! ","mylang":"de"}
ganz gleich wie tief sich der
Marianengraben auch erstreckt oder wie
sehr der Mount Everest an den Wolken
kratzt verglichen mit dem gesamten
Universum sind wir verschwinden klein um
die Mysterien des Kosmos zu
entschlüsseln und das gesamte Weltall
genauer denn je zu verstehen werden seit
geraumer Zeit unbemannter Raumsonden und
komplexe Weltraumteleskope eingesetzt
doch welche überwältigenden Einblicke
sollten uns diese technischen
Meisterleistungen bereits gewähren und
wieso sollten die Daten die Voyager one
kürzlich zur Erde schickte in den Reihen
der Experten für blankes Entsetzen lasst
uns gemeinsam in die gigantischen Weiten
des Weltalls aufbrechen und nach
Antworten suchen um unser Raumschiff zu
starten braucht ihr nichts zu tun als
uns ein Like und ein Abo dazu lassen und
auf die Glocke zu drücken und los geht&#39;s
das galaktische x
obwohl die unvergleichlichen Gebilde
unseres Kosmos buchstäblich nicht von
dieser Welt sind wirken sie trotz ihrer
bizarren Formen mit unter seltsam
vertraut denken wir dazu nur einmal an
den überwältigenden schmetterlingsnebel
im Sternenbild Schlangenträger oder aber
an die kolossalen Säulen der Schöpfung
die in ihrer Gestalt entfernt an einen
gigantisches Gebirge erinnern auch der
x-förmige Kern der im Zentrum der
Spiralgalaxie M51 schlummert macht da
keine Ausnahme was auf den ersten Blick
noch wie ein galaktischer Buchstabe
aussieht führt uns beim genaueren
Hinsehen in die Urgewalt des Universums
ein demnach geht das X auf den Einfluss
eines riesigen schwarzen Loches zurück
welches sich an den Reichen Staub
vorkommen seiner Umgebung satt frisst
dabei wird vermutet dass dieses
unsichtbare schwerkraftmonster die Masse
unserer Sonne um das millionenfache
übersteigt lange Zeit als kosmische
vernichtungsmaschinen verschrien gilt es
mittlerweile als gesichert das schwarze
Löcher die Zentren nahezu aller Galaxien
wobei sie dort eine fundamentale Rolle
in der gesamten Entwicklung bekleiden
Vorstoß in unbekannte Welten
als die Voyager Raumsonden unsere Erde
im Sommer 1977 verließen konnte noch
niemand ahnen dass soeben der
stadtschuss zur größten
Erfolgsgeschichte der modernen
Weltraumforschung gefallen war
ursprünglich mit dem zielbedacht die
äußersten Mitglieder unseres
Planetensystems zu studieren sind die
baugleichen Schwester senden
mittlerweile tiefer als jedes andere
künstliche Objekt ins All vorgestoßen
und heute mehr als 45 Jahre nach dem
Start haben Voyager 1 und 2 die
Randbereiche unseres Sonnensystems
hinter sich gelassen und sind auch
Tuchfühlung mit den interstellaren Raum
gegangen dabei er brachte die bisherige
Erforschung dieses sternenfernen Areals
vor allem eine Erkenntnis der
interstellare Raum ist viel merkwürdiger
als die Experten im Vorfeld vermutet
hatten damit wir die gesammelten Daten
richtig einordnen können sollten wir uns
aber zunächst eine Tatsache ins
Gedächtnis rufen unsere Sonne ist kein
starrer unbeweglicher Himmelskörper
sondern ein Selent heißer galaktischer
Brennofen der mit einem Tempo von
725000 km/h durch den Kosmos Jagdgrund
um unseren wirtstern erstrecken sich
darum unsichtbare Magnetfeldlinien
entlang derer und ablässlich elektrisch
geladene Partikel ins Weltall entweichen
dabei breiten sich diese sogenannten
Sonnenwinde im gesamten Sonnensystem aus
und treffen somit zwangsläufig auch auf
das interstellare Medium dieses Medium
setzt sich einerseits aus ionisierten
atomaren und molekularen Gasen sowie
Staub zusammen ergänzt wird diese
interstellare Materie wiederum durch das
galaktische Magnetfeld sowie die
kosmische und elektromagnetische
Strahlung
der Rand unseres Sonnensystems
doch was geschieht wenn die Sonnenwende
und das interstellare Medium
Aufeinandertreffen anstatt sich
gleichmäßig zu vermischen Formen die
Sonnenwende im interstellaren Medium
eine Art blasenförmige Ausbuchtung die
sogenannte Heliosphäre dabei fungiert
diese Struktur als eine Art natürlicher
Schutzschild der alle Dinge in seinem
Einzugsbereich vor der schädlichen
kosmischen Strahlung abschämt jener
kosmische Grenzbereich in dem die
Heliosphäre endet wird Heliopause
genannt dabei stellt die Entschlüsselung
dieser Schwelle und die Frage wie die
involvierten Komponenten miteinander
wechselwirken eines der spannendsten
Forschungsfelder der Astronomen da eine
erste Annäherung an dieses aufregende
Mysterium erfolgte im August 2012 damals
war royaluron in den interstellaren Raum
eingedrungen und sorgte sogleich für
riesige Fragezeichen über den Köpfen der
Wissenschaftler
revolutionäre Erkenntnisse
im Rahmen der Datenauswertung mussten
die Wissenschaftler eingestehen sich in
vielen Aspekten drastisch verschätzt zu
haben demnach präsentiert sich das
interstellare Magnetfeld in der Realität
etwa dreimal stärker als es die
theoretischen Modelle vorhergesagt haben
daraus leitet sich wiederum der Schluss
ab dass der Druck den das interstellare
Medium auf die Randbereiche des
Sonnensystems aufübt etwa 10 mal höher
ist als erwartet allerdings wurden die
bahnbrechenden Erkenntnisse die Voyager
one offenbart hatte von einem großen
Wermutstropfen überschattet die
Datensätze waren unvollständig denn
tatsächlich hätte das Instrument das zur
Temperaturmessung von Plasma dient
bereits in den 80ern den Geist
aufgegeben doch glücklicherweise war die
entsprechende Komponente der
schwestersonde noch intakt als die neue
chatur im November 2018 in den
interstellaren Raum vordrang konnten die
irdischen Experten also erstmals
nachvollziehen was geschieht wenn sich
ein Körper der Heliopause annährt
während sich die plasmapartikel rund um
die Sonne verlangsamten würden sie im
selben Atemzug heißer und dichter
jenseits der kosmischen Schwelle präsen
hätte sich das interstellare Medium mit
Temperaturen von annähernd 30.000 Grad
Celsius deutlich wärmer als vermutet da
das Plasma allerdings eine überaus
nebulöse und dünne Beschaffenheit
aufweist vielen die Temperaturen rund um
die Sonde überraschend niedrig aus
offene Fragen
darüber hinaus erbrachte Voyager 2 den
Beweis dass das Plasma jeweils von
beiden Seiten der Heliopause Übertritt
im Detail klickt die untersuchte
Struktur einer Art Bach aus
niederenjetischen Partikeln der eine
Länge von über 160 Millionen Kilometer
aufweist besonders rätselhaft erwies
sich indes der Vergleich der Voyager one
und Zutaten während der Passage von
Voyager one hatte die sonder einen
rechtsstatisches Areal durchquert
während sich der Sonnenwind beim
Durchflug von Voyager tot durch einen
vergleichbar mächtigen Bereich und
leicht dynamischer zeigte die
grundlegende Erkenntnis welche die
Forscher aus diesen neuen Informationen
zogen lautete daher wie folgt um zu
verstehen welche Charakteristiken dem
Randbezirk zwischen Heliopause und
interstellarem Raum wirklich innewohnen
brauchen wir unbedingt noch mehr Daten
tatsächlich wissen wir nicht einmal
welche Form die Heliosphäre überhaupt
besitzt die entsprechenden Vermutungen
reichen von kugelförmig über einen
bananenähnliches Gebilde bis hin zu
einem Konstrukt das einen kometenartigen
Schweif besetzt
rätselhafte Daten wie wir soeben gelernt
haben sind jene Daten die in den
entlegensten arialen des Sonnensystems
gesammelt werden es essentiell um unser
universumsverständnis stetig zu
vertiefen umso heikler wird die Sache
daher wenn die zuvor so verlässlichen
Informationen auf einmal überhaupt
keinen Sinn mehr ergeben dieses
unliebsame Szenario wurde vor einigen
Monaten zur Realität während sich
Voyager one etwa 23,3 Milliarden
Kilometer von den irdischen
Forschungsstationen entfernt befand
konnten die übermittelten
Telemetriedaten einfach in keinen
plausiblen Kontext eingeordnet werden
zunächst schien der datenwerfer auf
einen defektes lange Kontrollsystems
hinzudeuten dieses ist unter anderem
dafür verantwortlich dass Voyagers
Hauptantenne steht&#39;s in Richtung Erde
weißt der Umstand dass der
Raumflugkörper aber ansonsten wie
gewohnt funktioniert hätte zeigte jedoch
dass das System nicht ausgefallen sein
konnte tatsächlich sollte es einige
Monate dauern eher die Experten etwas
Licht in diesem beunruhigenden Umstand
bringen konnten so ergab die Analyse der
nasa-spezialisten das
lakenkontrollsystem wie erwartet intakt
war jedoch versuchte dieses die
Telemetrie-Daten fächlicherweise über
einen Bordcomputer zu schicken der ist
schon seit geraumer Zeit nicht mehr
läuft
infolgedessen wurden die Informationen
also extrem verzert so dass sie
schließlich in Form eines chaotischen
Durcheinanders auf der Erde eintrudelten
allerdings wissen wir noch immer nicht
weshalb das lagekontrollsystem plötzlich
auf den fehlerhaften Bordcomputer
zurückgriff möglicherweise geht dieser
Umstand auf einen falschen Befehl einer
anderen Komponente zurück wodurch nicht
ausgeschlossen ist dass noch ein
weiteres Bauteil defekt ist
Blick in die Zukunft
angesichts der 45 Jahre die die beiden
Raumsonden nun schon durch das All
fliegen ergibt sich eine grundlegende
Frage wie lange wird das voyagerprogramm
noch fortgesetzt werden was für uns ein
Paradebeispiel der technischen
Langlebigkeit verkörpert ist in den
Reihen der Verantwortlichen mit einigen
großen Anforderungen verbunden demnach
Gerät die Mission bereits einige Male
aus finanziellen Gründen ins Wanken der
Betrieb des Programms schlägt jährlich
mit mehreren Millionen Dollar zu Buche
zudem erfordert der Einsatz der Sonden
den veralteten Weiterbetrieb der 70
Meter Antennen und damit der verbundenen
Technik viele Ingenieure die maßgeblich
an der Voyager Erfolgsgeschichte
beteiligt waren und bereits seit
Jahrzehnten in das Projekt involviert
sind stehen mittlerweile kurz vor dem
Renteneintritt doch auch wenn die
finanziellen und personellen
Anforderungen weiterhin gestärkt werden
können wird das neue Programm in
absehbarer Zeit zu einem Ende kommen
denn leider dürfen wir hier den Faktor
der Zeit nicht außer Acht lassen in
Wahrheit waren die verwirrenden
Telemetrie Datensätze nicht die erste
Technik Panne mit der die Forscher zu
kämpfen hatten demnach muss der Voyager
one im Jahr 2017 auf ein Reservesystem
umschalten um das Nachlassen der
lagenkontrolldüse auszugleichen infolge
der sich verringenden Leistung der
Radiologie Batterien und den
Funksignalen die mit der
fortschreitenden Distanz immer schwächer
werden werden die letzten
voyager-experimente um das Jahr 2025
abgeschaltet gut zehn Jahre später
werden sich die Sonden dann soweit von
uns entfernt haben dass der Funkkontakt
nicht länger möglich ist allerdings wird
die Reise der Raumflugkörper dann noch
lange nicht beendet sein sofern nichts
Unvorhergesehenes geschieht wird die
Voyager one in 40.000 Jahren den
Sternenwiese 445 in einem Abstand von
1,6 Lichtjahren passieren in 225
Millionen Jahren wird die Sonde dann
eine Distanz zurückgelegt haben die
einer Umrundung des Zentrums unserer
Heimat Galaxie gleicht die Lebensdauer
der Voyager golden Records wird sogar
mit 500 Millionen Jahren bezahlt noch
mal kurz zur Erinnerung vor ihrem Start
wurden die ramson mit Datenplatten
bestückt die darauf enthaltenen Bild und
Videoinformation sollen etwaigen
Außerirdischen grundlegende Auskünfte
über unsere Spezies und deren
Heimatplaneten liefern und wer weiß
vielleicht werden die Voyager golden
Records ja eines Tages gefunden werden
und dann noch von unserer existenzzeugen
wenn das Zeitalter der Menschen schon
lange vorüber ist
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
bahnbrechenden Erkenntnisse welche die
Voyager Sonden im interstellaren Raum
sammeln wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem Daumen nach oben und einem Abo
dass euch unser Abstecher zu den
spannendsten Mysterien des Weltalls
gefallen hat und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal