{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i80kNusHV5s","mytitle":"TopWelt,Vor 445.000 Jahren besuchten sie die Erde und nahmen das Gold! ","mylang":"de"}
sie kamen wie aus dem Nichts und
vollführten als erstes folgt der
Geschichte den Schritt zur Hochkultur
die legendären Sumerer doch was würdest
du denken wenn wir die erzählen dass die
Sumerer bei ihrem zivilisatorischen
Aufstieg Hilfe erhalten haben und zwar
eine Hilfe die buchstäblich nicht von
dieser Welt stammte aber was hat es
wirklich mit den mystischen Geschichten
über die sogenannten anunaki auf sich
ist es möglich dass es diese
übernatürlichen Wesen tatsächlich gab
oder sogar immer noch gibt lasst uns das
Rad der Zeit um viele Jahrtausende
zurückdrehen und diesem aufregenden
Mysterium auf den Grund gehen
ungeklärte Hintergründe
künstliche Bewässerungsanlagen die
Bürokratie und natürlich die Keilschrift
bereits ein kurzer Blick auf die
revolutionären Errungenschaften der
Sumerer zeigt wie viel wir dieser
außergewöhnlichen Volksgruppe zu
verdanken haben im dritten Jahrtausend
vor Christus im Süden von Mesopotamien
zu Hause wird die erste bekannte
Hochkultur der Geschichte aber immer
noch von zahllosen Fragezeichen
überschattet habt ihr beispielsweise
gewusst dass die Bezeichnung so mehrere
erst viel später aufkam sich selbst
nannte das Volk sagiga was die
schwarzhaarigen bedeutet ein großes
Mysterium das die Forscher seit jeher in
Atem hält ist die Frage nach der
Herkunft der Sumerer grundsätzlich
vertreten die Historiker hier zu zwei
unterschiedliche Theorien entweder waren
die Sumerer bereits vor ihrem
zivilisatorischen Aufstieg im südlichen
Mesopotamien beheimatet oder sie
wanderten erst viel später dort hinein
doch falls dem so war wo lebten die
Mitglieder dieser Volksgruppe dann
vorher die einzigen Wagen an Punkte auf
die wir diesbezüglich zurückgreifen
können sind einige leichte sprachliche
Ähnlichkeiten mit dem finnischen dem
türkischen und dem ungarischen dort wo
die historische Faktenlage rar und die
eigene Kreativität groß ist lohnt es
sich einmal über den Tellerrand der
offiziellen Geschichtsschreibung
hinauszublicken wer herausfinden möchte
wo die warenwurzeln der sumera legen ist
gut damit beraten sich genauer mit der
sumerischen Mythologie zu beschäftigen
denn wer weiß womöglich schlummert in
den alten religiösen Überlieferungen die
später so viele andere Kulturen
inspirierten am Ende ja doch ein wahrer
Kern
sumerische Schöpfungsgeschichte
wer sich etwas mit diesem Thema befasst
wird schon bald mit zwei Begriffen
konfrontiert die anuna und die anunaki
und obwohl diese mystischen Wesen häufig
gleichgesetzt werden handelt es sich
dabei in Wirklichkeit um Geschöpfe die
unterschiedliche kaum sein könnten
demzufolge verkörperten die anunaki
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
die Götter der Unterwelt ganz anders
stellte sich die Sache im Falle der
annuna da dabei handelte es sich nämlich
um den göttlichen Ältestenrat so Takt
ihr die göttliche Versammlung um das
weitere Schicksal der Welt zu bestimmen
wenn wir nun noch tiefer in die Thematik
eintauchen stellen wir fest dass die
sumera ein verblüffend umfangreiches
Wissen über die Schöpfung der Götter und
des Menschen besaßen demnach erschuf die
Göttin NABU die das Urmeer verkörperte
zunächst den Himmelsgott an und die
Erdgöttin uras nachdem anschließend
viele weitere Gottheiten kreiert wurden
waren war es auch für den Menschen an
der Zeit das Licht der Welt zu erblicken
so entstanden wir in dem die
übernatürlichen Wesen die sogenannten
göttlichen Worte Aussprachen
gleichzeitig bekam der Mensch
aufpassendes Regel und Gesetzeswerk an
die Hand eine universelle Weltordnung
die me genannt wurde jeder Erdenbewohner
war dazu verpflichtet sich an die
göttlichen Gebote und Verbote zu halten
andernfalls würde die Welt im Chaos
versinken und untergehen an dieser
Stelle könnte man sich fragen wo die
Wurzeln der ersten dokumentierten
Religionen Mesopotamiens liegen wie kam
die Menschen damals überhaupt auf den
Gedanken einem der detaillierten Glauben
zu folgen und seine vorgegebene Ordnung
penibel einzuhalten nun ein kurzer Blick
auf die zeitgenössischen Darstellungen
und die überlieferten Geschichten genügt
um diese Frage zu beantworten die sumera
haben die Gottheiten mit eigenem Auge
erblickt
Besuch der Götter
die alten sumerischen Kunstwerke zeigen
uns große geflügelte gestalten welche
häufig Objekte in den Händen halten die
aussehen wie Tannenzapfen oder
Handtaschen folgt man den uralten
Überlieferungen so sollen diese
Kreaturen eine außergewöhnliche
intelligenzbesessen haben und auf
metalldrachen durch die Lüfte geflogen
sein vor dem Hintergrund dieser
Darstellung vermuten manche alternative
Forscher dass es sich bei den
beschriebenen Gottheiten um real
existierende Wesen handelte allerdings
nicht so wie es die sumera deuteten in
Wahrheit waren die Geschöpfe nämlich gar
keine übernatürlichen Wetter sondern
Außerirdische Besucher die von einem
fernen Planeten stammten und zur Erde
gereist waren das was die Erdenbewohner
als feuerspende Drachen bezeichneten
während dem nach jeder Raumschiffe
gewesen mit denen die vermeintlichen
Götter durch das Weltall gereist sind da
die Sumerer aber einfach nicht dazu in
der Lage waren sich die futuristischen
Hightech Technologien ihre Besucher zu
erklären wurde ihn ein göttlicher
Hintergrund zugesprochen aber was hat es
dann mit den mysteriösen Tannenzapfen
und handtaschensymbolen auf sich die uns
auch so vielen Darstellung in ins Auge
stechen kurz und knapp die Zapfen die
die aliengötter den Menschen
überreichten symbolisierten die
Offenbarung des verborgenen Wissens in
den Taschen befand sich wiederum das
Handwerkszeug dass die Menschen
benötigten um die neuen Erkenntnisse
praktisch anzuwenden wenn ihr mehr über
dieses spannende Thema erfahren möchtet
dann werft gerne einen Blick auf unser
entsprechendes Video wir haben diesen
Mysterium einen eigenen Beitrag gewidmet
grundsätzlich seien die Aliens in einer
Phase auf die Erde gekommen in der die
menschliche Spezies noch in den
steinzeitlichen Kinderschuhen steckte
nur mit der Hilfe der
extraterrestrischen Besucher sei es
unseren Vorfahren gelungen dass da sein
als Jäger und Sammler hinter sich zu
lassen und Zivilisation hervorzubringen
die monumentale Bauwerke erschufen und
sich letztlich über den gesamten Globus
ausbreitet hätten manche pray
astronautiker wie etwa der umstrittene
Autor Zacharia sitzen Sprachen den
Außerirdischen aber noch einen größeren
Stellenwert zu dem nach sein diese nicht
nur als Wegbereiter der kulturellen
Entfaltung in Erscheinung getreten
sondern in erster Linie als Schöpfer
angeblich stammen unsere
extraterrestrischen Erschaffer vom
mystischen Planeten Nibiru entgegen der
biblischen Überlieferung entstand der
Mensch aber nicht als göttliches Abbild
oder Krone der Schöpfung sondern als
einfacher arbeitsklage doch einmal
angenommen dass die Aliens zur
interstellaren reisefähig waren und die
atemberaubendsten Technologien besaßen
wozu brauchten sie dann überhaupt die
Menschen und mehr noch was hatten sie
überhaupt auf unserem blauen
Heimatplaneten zu suchen nun folgt man
den Annahmen die Zacharias City in
seinem Werk das verschollene Buch Enki
vorstellt so hatten es die Aliens auch
ein funkelndes Material abgesehen das
noch heute so viele Menschen in seinen
Bann zieht gold
die Goldgräber aus dem All
in dem nicht ganz unumstrittenen Buch
erfahren wir dass die Außerirdischen vor
rund 445.000 Jahren auf unserem Planeten
landeten um ihnen um seine kostbaren
Rohstoffe zu erleichtern dabei sollte
diese Mission im Laufe der Zeit immer
größere Dimensionen annehmen nachdem die
Fremden Astronauten an Land gegangen
waren gründeten sie eridu was aus
konservativer Sicht die vermutlich
älteste sumerische Stadt im heutigen
Irak verkörpert war sitzchen zufolge
also ein extraterrestrischer Außenposten
dieser umfasste unter anderem ein
missionskontrollzentrum einen Raumhafen
mehrere Bergbaubetriebe und sogar eine
Zwischenstation auf dem Mars allerdings
sahen sich die Aliens schon bald mit
grundlegenden Problemen konfrontiert
ihnen fehlten schlichtweg die nötigen
Arbeitskräfte um das Gold in raummengen
zu Tage zu fördern für die goldjäger aus
dem All stellte dieser Umstand aber
keinen nennenswerte da einige Gentechnik
Experimente später war der Homo sapiens
geboren während unsere künstlich
erschaffenden Vorfahren von an tausende
Jahre dazu verdammt waren für ihre zu
schuften folgte eines Tages ein
einschneidendes Ereignis das dem
weiteren Verlauf der Geschichte
nachhaltig veränderte die sind Flut
nachdem die gewaltigen Wassermassen über
die Erde hineingebrochen waren und weite
Teile der Menschheit ausgelöscht hatten
brauchte es einen Neuanfang fortan
wurden die Aliens von unerbittlichen
meistern zu anbetungswürdigen Göttern
welche aus den primitivsten
Erdenbewohnern eine blühende
Zivilisation machten doch dann so
sitzchen folgte vor etwa 4000 Jahren die
nächste Katastrophe ein verheerender
Atomschlag der bis dato alles erreichte
vernichtete im Detail hätten sich die
außerirdischen Besucher nämlich
zerstritten so dass der innere Konflikt
letztlich in einer Reihe von Kriegen
eskalierte
die verlorenen Bücher
des Weiteren verweist sichchen darauf
dass alle Religionen die im Laufe der
Zeit aufkamen eine direkte Verbindung zu
den Außerirdischen aufweisen demnach
gehen die biblischen Erzählungen von der
Schöpfung von Adam und Eva dem Garten
Eden der Sintflut und dem Turmbau zu
Babel auf Texte zurück wie bereits viele
Jahrtausende zuvor in Mesopotamien
entstanden waren diese Urtexte erklären
wiederum eindeutig dass die Menschen ihr
Wissen von den anunaki bezogen ein
Begriff der übersetzt übrigens so viel
heißt wie diejenigen die vom Himmel auf
die Erde kamen allerdings sei ein
Großteil der ursprünglichen Schriften im
Laufe der Zeit verloren gegangen ein
berühmtes Beispiel dafür sei die
Bibliothek von Alexandria in Ägypten
diese wurde von dem Feldherren tolle
meus im Jahr 323 vor Christus gegründet
und soll mir erst eine halbe Million
Bände enthalten haben da das Schicksal
der Bibliothek von Alexandria aber bis
heute ungeklärt ist können wir nicht
sagen welche Art von Wissens Schatz sie
tatsächlich beherbergt hat auch über den
genauen Umfang ist nichts bekannt
tatsächlich konnten nämlich keine
Überreste der Städte geboren werden ja
wir wissen nicht einmal wann und wie sie
von der Bildfläche verschwand gemeinhin
wird vermutet dass sie der Zerstörung
des palastviertels im dritten
Jahrhundert vor Christus zum Opfer fiel
andere Experten glauben aber dass die
Bibliothek bis ins siebte Jahrhundert
hinein existierte wenn es nach den
Ansichten sichtjens geht so diente die
Städte als besonderer Versammlungsort an
dem sich die Gelehrten trafen um die
wahrenwurzeln der Menschheitsgeschichte
zu studieren da die unzähligen Schriften
auf Pergament Papyrus Ton und Stein aber
verloren ging würden die Anhänger der
präastronautic heute kategorisch für
verrückt erklärt
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
geheimnisvolle Hintergrundgeschichte der
Sumerer ist es möglich dass es sich bei
den beschriebenen Gottheiten tatsächlich
um außerirdische Wesen gehandelt hat
lasst euren Gedanken gern freien Lauf
und schreibt Sie uns ganz einfach unten
in die Kommentare denkt bei der
Gelegenheit auch daran uns einen Daumen
nach oben und ein Abo dazu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal