{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kzwq1RxPcbA","mytitle":"TopWelt,Wal schiebt Frau durch das Wasser - Als sie den Grund erkennt, ist sie zu Tra\u0308nen geru\u0308hrt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen immer wieder hört
man von tieren die menschenleben retten
auf den ozean sind es oftmals delfine
welche den mittelpunkt solcher
geschichten bilden doch im falle der
meeresbiologin menn hauser war es ein
ganz anderer meeresbewohner zuerst
fürchtete sie um ihr leben denn sie
wusste nicht warum der wahl sie durch
das wasser schoss die 63 jährige
meeresbiologin menn hauser beobachtete
buckelwale in den gewässern vor den cook
inseln im südpazifik nennen hause ist
die präsidentin des zentrums für
walforschung und schutz
seit 28 jahren beschäftigt sie sich
bereits mit wahlen
doch was sie an diesem tag erleben würde
hatte sie bisher noch nie erlebt sie
schwamm seelenruhig im wasser und
tauchte zu den ball hin
ein kamerateam nahm das geschehen auf
ihm verdanken wir die spektakulären
bilder nennen hause erinnerte sich dass
sie noch einen zweiten wahl im wasser
gesehen hatte
so dachte sie jedenfalls plötzlich
schien derweil die meeresbiologin mit
seiner nase schubsen zu wollen
derweil begannen sie durch das wasser zu
schieben immer wieder versuchte nennen
von dem weg zu kommen aber er hörte
einfach nicht auf sie mit seiner nase zu
berühren der buckelwalen haben sie auch
unter seine flosse und schien sie gegen
irgendetwas abzuschirmen
sie blieb ruhig und wollte nicht in
panik geraten denn ihre angst hätte sich
auf den wahl übertragen können und dann
hätte der weil sie mit seinen bewegungen
verletzt der buckelwal war schließlich
25 tonnen schwer und sie war ihm im
wasser schutzlos ausgeliefert hätte der
weil sie mit seinen flossen getroffen
hätte es lebensbedrohlich finden werden
können sie dachte schon das kamerateam
würde ihren tod filmen
trotzdem blieb sie ruhig und ließ die
tortur über sich ergehen
ganze zehn minuten lang wehrte sich nun
gegen die versuche des falls sie weiter
durch das wasser zu schieben das
kamerateam war die ganze zeit anwesend
und filmte ihre versuche von der
meeressäugetiere loszukommen
dabei nahm das kamerateam die ursache
für das verhalten des walls auf
realisierte es aber in dem moment noch
nicht im hintergrund befand sich eine
rund fünf meter großer tiger heil
welcher der taucherin gefährlich näher
gekommen war
es war wohl so dass der buckelwal die
meeresbiologin lediglich beschützen
wollte er sollte aus dem umfeld des hais
herausdrängen und mit seiner flosse
versuchte der buckelwal nennen vor dem
hai abzuschirmen nennt stellte erst
später fest dass es sich um einen
handelte als sie das filmmaterial
auswertete zuvor dachte sie noch es
handelte sich um einen zweiten wahl
erst als sie sah wie sich die
schwanzflosse des hais von links nach
rechts bewegte war sie davon überzeugt
dass der buckelwal sie nur beschützen
wollte die schwanzflosse eines hais
bewegt sich ganz anders als die eines
wals schließlich nahm er nenne auf seine
flosse und schwamm auf dem rücken zum
boot selbst nachdem der weise zurück zu
ihrem boot gebracht hatte zog er noch
immer seine kreise
der hai musste sich noch immer in der
umgebung gefunden haben der buckelwal
wollte sicherstellen dass nennen auch
nichts geschah denn veröffentlichte ein
dreiminütiges video dass ihre bewegungen
mit dem wahl zeigte das video entfachte
eine diskussion darüber wie weit der
beschützerinstinkt von tieren gehen kann
manche zweifeln daran dass der wirkliche
leben retten heute schließlich lässt
sich nicht herausfinden was der wahl
wirklich dachte für nennen ist es jedoch
klar der wahl beschützte sie vor dem hai
und wollte sie nur in sicherheit bringen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder