{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=86bjhTTwsp4","mytitle":"TopWelt,Wahnsinnige Pla\u0308ne fu\u0308r eine Zivilisation im Weltraum! ","mylang":"de"}
es gab immer wieder ideen von menschen
die gerne auf einem anderen planeten
leben würden
bis vor kurzer zeit handelt es sich
dabei um nicht mehr als science fiction
doch in der letzten zeit haben wir
miterlebt wie sich wildesten träume wohl
schritt für schritt in realität
verwandeln könnten
spacex und mars wann haben
beispielsweise bereits projekte zur
kolonisierung des mars gestartet die
europäische weltraumorganisation sprache
über die kolonisierung des mondes und
china plant bereits bergbau kolonien im
weltraum
doch was soll man davon halten
vermutlich ist es nur eine frage der
zeit bis sich die ersten kolonien im
weltraum befinden ob dies nun gut oder
schlecht ist ist eine andere frage
die gefallenen videos über das weltall
und du kannst nicht genug davon bekommen
wenn du mehr videos über die weiten
unseres universums sehen möchtest zeigt
es uns mit einem daumen nach oben und
abonniere doch welt lasst uns loslegen
leben auf der venus wer auf der
oberfläche der venus leben möchte für
den wäre das als hätte er ein haus in
der hölle die temperaturen die wir auf
der venus finden wie in unserer haut
schnell zum kochen bringen
die atmosphäre würde uns zerdrücken und
ein dicker nebel von schwefelsäure wäre
unsere luft nicht gerade einladend
einige wissenschaftler sind dennoch der
meinung dass die venus der beste ort ist
um eine kolonie gründen zu können
solange wir nicht den boden der venus
berühren hätten wir vermutlich auch kein
problem es gibt forscher die daher
schwimmende städte in den wolken der
venus errichten wollen
es würde sich um lebensräume handeln die
für sich abgeschlossen sind und mit luft
befüllt werden würden die schwerkraft
wäre fast identisch mit unserer und
würde uns vor der sonneneinstrahlung
schützen in der nacht hätte ist auf der
venus rund 0 grad celsius und am tag
hätten wir um die 50 grad celsius
schwitzen würden wir zwar aber kochen
nicht dennoch wirklich angenehm klingt
das ganze nicht oder wenn wir uns
vorstellen dass wir den boden niemals
berühren dürften und nur in den wolken
dahinschweben würden klingt fast so als
wären wir tot
der mond der mond ist wohl der
naheliegendste ort um eine kolonisation
gründen zu können
die nasa möchte ja ohnehin seit jahren
speziell im mond basen errichten in den
unterirdischen höhlen des mondes wollte
man schon lange stützpunkte errichten
heute spricht die nasa gar von der
errichtung von kolonien doch ein leben
auf dem mond
die wäre dass die mond kolonien müssten
mehr oder weniger mobil sein denn die
nachtzeit beträgt etwa 14 tage 14 tage
lang nacht für einen vampir vermutlich
ein segen aber für einen menschen
sonnenenergie kann auf dem mond nicht
genutzt werden was ebenfalls ein problem
ist
an den polen des mondes wiederum ist
fast immer tag könnten die kolonien sich
bewegen und ihre lage ändern könnte man
sich so auch vor der kälte schützen
doch jetzt mal ehrlich ist das wirklich
das leben das wir uns erträumen wohl
kaum und war da auch nicht noch etwas
mit der luft ach ja richtig atmen können
wir auf dem mond natürlich auch nicht
frei
der jupitermond europa europa ist ein
jupitermond auf dem das leben in der
theorie möglich wäre jedenfalls dann
wenn es nach forschern gehen würde
der mond ist mit einer dicken eisschicht
bedeckt zwar weiß man nicht genau was
sich darunter verbirgt doch geht man
davon aus dass es einen unterirdischen
ozean gibt würden wir es durch das eis
schaffen könnten wir diesen entdecken
die oberfläche von europa wird mit
reichlich strahlung bombardiert es
handelt sich dabei nicht nur um die
strahlung der sonne sondern auch von
jupiter unter dem eis wären wir vor
dieser strahlung jedoch sicher in der
theorie würde es auch einige stellen
unter dem eis geben die mit luft befüllt
sind denn diese würden das eis vom
wasser trennen hier könnten wir
schwimmen die gemeinschaften gründen die
unterirdische ozeane würden wir dadurch
langsam mit leben füllen
doch wollen wir das einem anderen
lebewesen wirklich antun
und wer würde denn gerne selbst unter
dem eis wohnen wollen nicht einmal die
eisprinzessin aus frohsinn würde das gut
finden
asteroiden als neues zuhause für einige
forscher sind asteroiden eine gute
alternative zu unserer erde ja wirklich
asteroiden sie könnten der ideale ort
sein um bergbau kolonien für die zukunft
zu errichten die meisten gigantischen
steine die im weltraum zu finden sind
sind mit elementen wie platin gefüllt
auf einem asteroiden könnten wir so viel
abbauen wie wir wollen denn auf seine
umgebung müssen wir nicht achten klingt
zwar logisch doch wie soll das gehen
die idee dahinter ist dass wir
raumstationen um den asteroiden herum
bauen personal und bergbaumaschinen
würde es natürlich auch geben
arbeiter auf der raumstation würden dann
langsam alles aus dem asteroiden holen
was nur geht bis dieser vollkommen hohl
ist im ausgehöhlten kern des asteroiden
könnte man eine neue kolonie errichten
dem asteroiden könnte man dann selbst
wasser und sauerstoff entziehen
dies würde bedeuten dass diese kolonie
relativ selbstständig wäre sie würde
unter der erde leben und wäre somit von
der strahlung des weltraums geschützt
die berner als wäre die sogenannte bern
affäre ist eine idee für eine
raumstation in der es auch vieh und
farben gibt diese raumstation würde von
speziellen ring umgeben sein welche sich
mit sehr hohen geschwindigkeiten drehen
in der theorie haben diese ringe
unterschiedliche zwecke wie den anbau
von getreide und die pflege bis die
rotation würde eine erdähnliche
schwerkraft im inneren erzeugen weshalb
wir alle an ort und stelle bleiben
würden
klingt beruhigend doch es gibt ein
problem die schwerkraft würde ihren
eigenen seltsamen regeln folgen die
landschaft vor uns würde sich nach oben
statt nach unten schauen wir nach oben
würden wir die menschen auf der anderen
seite der kugel aus der vogelperspektive
sehen in der mitte würden wir auch
fliegen können auf dauer ist das wohl
auch kein zustand für uns im
asteroidengürtel zwischen dem mars und
dem jupiter gibt es einen zwergplanet
namens eris im grunde ist es ein großer
fels dem weltall schwebt doch die
oberfläche ist mit einer eisschicht
bedeckt dies klingt zwar nicht sehr
angenehm doch wo es ist gibt es auch
wasser logisch eigentlich unter der
gefrorenen oberfläche könnte der planet
einen ozean aus wasser haben der
eismantel ist vermutlich jedoch rund 100
kilometer dick das durchschneiden wird
damit wohl etwas mühsam werden es gibt
wissenschaftler die mit gigantischen
spiegeln das licht der sonne
reflektieren und dadurch das eis zu
schmelzen bringen wollen würde das
funktionieren würde der dampf der
entsteht sauerstoff erzeugen schwimmende
gewölbte städte könnten dadurch auf der
oberfläche entstehen
für menschen die sie krank sind ist dies
jedoch keine gute alternative stellt
sich nur die frage würden wir so leben
wollen und zwar für immer
ein urlaub könnte ganz nett sein doch
ein leben lang keinen festen boden unter
den füßen zu haben wäre für die meisten
wahrscheinlich nicht vorstellbar
der saturnmond titan auch auf diesem und
könnten wir leben wenn es nach der
meinung von forschern geht doch der mond
ist ein seltsamer ort denn hier regnet
methan vom himmel und formt sich dann zu
großen seen die schwerkraft ist sehr
schwach weshalb wir alle fliegen könnten
doch wenn es um das thema kosmische
strahlung geht dann gibt es keinen platz
der sicherer ist die atmosphäre enthält
viel stickstoff der wiederum die
strahlung blockiert darüber hinaus hat
der titan einen zusätzlichen schutz vor
der magnetosphäre von saturn zu bieten
der mond wäre also ideal für uns wenn
wir einen weg finden würden auf der
oberfläche zu überleben
die sehen aus methan und etan während
zudem ideale energiequellen vielleicht
gibt es ja in zukunft lager von menschen
die die methan sehen des mondes
aufsaugen anstrengen müssten sie sich
nicht dabei denn die schwerkraft würde
nur 14 prozent der erdanziehungskraft
beantragen
dennoch klingt das ganze nicht wirklich
nach einem lohnenden leben oder der
merkur
der merkur ist unserer sonne am nächsten
gelegen für eine kolonisierung ist dies
nicht unbedingt etwas gutes auf dem
merkur ist es unfassbar heiß und der tag
kann schon mal 400 27 grad celsius heiß
werden darüber hinaus dreht sich der
planet so langsam dass ein tag unserer
erde etwa 176 tage betragen würde
die langen tage hätten zwar den vorteil
dass ich eine mobile statt auf dem
merkur theoretisch am rande des
sonnenlichts halten könnte hier würden
sich den temperaturen nicht unbedingt
viel von denen der erde unterscheiden
doch auch hier würde es sich um eine
mobile stadt handeln und der planet
selbst könnte nicht so bewohnt werden
wie wir es von der erde kennen der
uranus der uranus ist der erste der
neuen planeten in der antike war der
planeten noch unbekannt für uns uranus
hat saturn als nachbar planet und ist
doppelt so weit von der sonne entfernt
wie dieser von der erde ist er 20 mal
weiter entfernt als zur sonne es dauert
etwa 80 jahre bis uranus die sonne
einmal umrundet hat ein menschenleben
also wissenschaftler planen angeblich
heißluftballons in die gasförmige
atmosphäre des planeten zu bringen so
könnten wir die gase aufsaugen und zu
einer raumstation die sich in der
umlaufbahn des planeten befindet
schicken doch ungefährlich wäre dies
nicht denn um den planeten ziehen
gigantische stürme die jede kolonie in
stücke reißen würden die beste idee ist
dass also auch nicht die besiedlung bis
maß spacex hat bereits seine pläne zur
besiedlung des mars vorgestellt bereits
die nächste generation soll zum mond und
zum mars aufbrechen können es handelt
sich um einen transport system das mit
menschen und fracht zu den planeten und
monden fliegen können soll
dadurch sollen auf dem mond und dem mars
ganze städte gebaut werden können die
meisten von uns bezweifeln auch nicht
dass wir nicht dort landen könnten
doch was dann eine atmosphäre wie wir
sie kennen hätten wir dennoch nicht und
nur um ein gutes elfi posten zu können
werden es sich wohl viele menschen
überlegen tatsächlich auf den mond zu
fliegen
es wäre zwar eine interessante
vorstellung irgendwann einmal die
großmutter auf dem mars besuchen zu
können oder mit der schwester auf dem
mond
spielen doch wie realistisch sind diese
vorstellungen wirklich vielleicht
gelingt es uns irgendwann einmal einen
anderen planeten zu bereisen doch was
wir dort finden würden wäre nicht so wie
wir es hier auf erden kennen
ob wir einen anderen planeten
tatsächlich einmal bewohnen können und
dort ein lohnendes leben führen was
meint ihr dazu
teilt uns eure gedanken unten in den
kommentaren vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder