{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CvPUtJp0Ot0","mytitle":"TopWelt,Vor 42 Jahren sendete die NASA eine Nachricht an Au\u00dferirdische - Hier ist die Nachricht! ","mylang":"de"}
die suche nach außerirdischem leben
beschäftigt die menschen schon länger
aber vielleicht könnten wir den aliens
einen hinweis geben sodass sie uns
finden können schon 42 jahre lang suchen
zwei goldene platten ihre ersten
außerirdischen zuhörer was ich darauf
befindet erfahrt ihr jetzt in diesem
video
im jahre 1977 schickte die nasa zwei
interstellare raumsonden ins weltall
voyager 1 und voyager 2 mit an bord
jeweils eine 30 cm große vergoldete
daten platte aus kupfer auf der musik
geräusche menschliche sprache sowie auch
bilder gespeichert sind
außerdem befinden sich informationen zur
position der erde oft der schutzhülle
der platte um es außerirdischen zu
ermöglichen diese ausfindig zu machen
hauptsächlich sollen die platten jedoch
als einfache informationen über die
existenz der menschen dienen und
entweder nahe zukunft oder auch erst
nach dem verschwinden der menschheit
gefunden werden
die lebensdauer der zwei platten wurde
auf ungefähr 500 millionen jahre
geschätzt
die entstehung ursprünglich war nur die
erkundung des äußeren planeten systems
und interstellaren raumes durch das
leader programm geplant schon mitte der
60er jahre wurden erste überlegungen zu
diesem projekt angestellt
planung und bau wurden schließlich von
einem forscherteam unter der leitung des
eigens im jahre 1972 aufgenommen als
externer berater fungierte die big three
zu dem man isaac asimov atassi clark und
robert heinlein zählt alle drei berühmte
science-fiction-autoren die zudem auch
in verschiedenen ihrem gebiet
entsprechenden wissenschaften gewandert
waren innerhalb weniger monate wurde
jedoch das zusatz projekt voyager golden
record gestartet und auch abgeschlossen
timothy ferriss produzierte die platte
inspiriert wurde das team dazu von den
1972 gestarteten vorgängern der voyager
raumsonden namens pioneer 10 und 11
diese tragen jeweils eine metallplakette
die zusammen mit der pioneer sonde zwei
unbekleidete menschen abbildet und
ebenfalls die koordinaten der erde
enthält nun wollte man den
außerirdischen eine umfangreiche
informationsquelle bieten 116 bilder aus
verschiedenen bereichen der wissenschaft
wurden zur repräsentieren der menschheit
auf dem datenträger gespeichert darunter
auch mathematische formeln das solar
spektrum ein bild der erde die struktur
menschlicher dna und eine fotografie des
taj mahal neben begrüßungen in 54
sprachen anschließend im walgesang gruß
und geräuschen die wind einem kuss
herzklopfen oder der schrei eines babys
enthält die platte 90 minuten musik von
bach über beethoven bis chuck berry
außerdem trägt sie eine audiobotschaft
des un generalsekretärs kurt waldheim
und eine geschriebene nachricht von us
präsident jimmy carter der inhalt der
voyager golden record zeigt eine
friedliche welt ohne armut gewalt oder
krieg dies wurde mehrfach kritisiert da
sie ein einseitiges bild unserer welt
und somit einer täuschung entspreche und
so biologe heinrich karl erben daher
keine gute basis für eine
kontaktaufnahme wäre der klangkünstler
frieder butzmann beschreibt diese
auditive zusammenstellungen jedoch als
welten gemälde und zeigt sich
beeindruckt von der idee die dahinter
stand nach fertigstellung der golden
records verschloss man sie in einer
ebenfalls vergoldeten hülle aus
aluminium auf der sich instruktionen und
dekodierung der daten platte befinden
ereignisse seit start der sonden die
erforschung des jupiter systems wurde
von der voyager 1 durchgeführt dabei
wurden die zwei monate beetes und tiber
entdeckt und die existenz des planeten
ringes bestätigt etwa zwei jahre später
erreichte selbige sonne das innerste des
saturn systems man wollte den monti tal
auf mögliche außerirdische lebensformen
untersuchen wobei jedoch erkannt wurde
dass eine zu extreme kälte auf dem mond
herrscht 1992 wurde eine version der
borgia golden records als cd rom
veröffentlicht verschwand jedoch bald
wieder vom markt seit 1998 ist wollte
einst das am weitesten entfernte
menschengemachte objekt weiter 1
erreichte ende 2012 den rand der
heliosphäre und verließ folgend unser
sonnensystem zum vierzigsten jubiläum
der platten wurde eine immense arbeit in
angriff genommen um diese erstmals als
vinyl platte auf den markt zu bringen um
sie ihren eigentlichen zweck zuzuführen
dafür mussten alle rechte auf verwendete
musik erworben werden was eine besonders
große herausforderung war da die
herkunft von musikstücken der indigenen
völkern nicht bekannt war
infolge ihrer veröffentlichung gewann
die platte einen grammy
außerdem kann man auf die kompletten
inhalte der platte auf der webseite
golden record dot com zugreifen
beide platten sind nun schon über 18
milliarden kilometer von der erde
entfernt und bewegen sich derzeit mit
einer geschwindigkeit von 17 km pro
sekunde fort und irgendwann werden diese
zwei zeitkapseln das letzte zeugnis der
menschheit sein
und wo im all eigentlich ein recht
trauriger gedanke
glaubt ihr dass die platte jemals von
einem außerirdischen gefunden oder gar
abgespielt wird
und was haltet ihr von dem hintergrund
gedanken der platte allgemein schreibt
es doch in die kommentare und
philosophiert ein wenig über das thema
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder