{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dG722Ocwc_k","mytitle":"TopWelt,Villen, die niemand fu\u0308r 1 Euro kaufen will! ","mylang":"de"}
der besitz einer eigenen villa ist für
viele menschen der krönende abschluss
immerhin geht es hier darum dass man
nicht einfach nur vermögend ist sondern
sich auch noch ein haus leisten kann das
von vielen menschen auf der welt
bewundert wird
die villa ist daher schon weit in zeiten
des römischen reiches der inbegriff für
vermögen und wohlstand während viele der
objekte tatsächlich atemberaubend sind
und man sich nicht an ihn satt sehen
kann gibt es viele beispiele dafür dass
die hübschen häuser nicht immer das
halten was sie auf dem ersten blick
versprechen
hier findest du zehn beispiele für
beeindruckende häuser die ihr geld nicht
unbedingt wert sind und die seit vielen
jahren nicht mehr bewohnt sind
lasst uns loslegen
die story kaum fünf die vor
unter dem etwas kryptischen namen
historic home fifty vor verbirgt sich
ein kleines stück der us amerikanischen
geschichte es ist ein gutes beispiel für
den gnadenlosen verfall der städte nach
dem ende des booms der frühen jahrzehnte
im zwanzigsten jahrhunderts und ebenso
ein beispiel dafür dass besonders in
amerika nicht jedes historische gebäude
auf die papa trifft ganz im gegenteil
hier geht es vor allem darum dass das
gebäude nach der meinung vieler personen
möglichst schnell verschwinden sollte
das haus mit dem spitznamen queen m hat
seinen listenpreis von einem dollar
das problem ist dass das haus inzwischen
aufgeteilt wurde
wer sich für den kauf entscheidet muss
auf eigene kosten nicht nur die hälfte
des hauses wieder neu zusammensetzen
sondern gleichzeitig auch noch ein neues
grundstück finden wo es ohne schäden
wieder aufgebaut werden kann
am ende ist der aufwand dahinter ein
grund dafür dass dieses kleine stück
geschichte nicht wirklich viele
interessenten anzieht
die villen von detroit detroit hatte
über mehrere jahre den ruf einer
aufstrebenden stadt in den usa rund um
die stadt war die mächtige auto
industrie angesiedelt und hat dafür
gesorgt dass hier ein großer
wirtschaftsboom entstanden ist
nach dem ende der großen zahlen stieg
die arbeitslosenzahl aber deutlich und
inzwischen gleichen manche vororte von
detroit einer geisterstadt aus der viele
einwohner längst geflüchtet oder
vertrieben worden sind
zurück bleibt in manchen teilen der
stadt die ein oder andere wähler bei der
sich die besitzer nicht mehr ermitteln
lassen
eine chance für immobilienkäufer na ja
vermutlich nicht die villen von detroit
stehen inzwischen auf grundstücken die
im besitz der stadt sind
wer sich für den kaufpreis von wenigen
donnern entscheidet ein solches haus zu
kaufen muss sich aber auch bereit
erklären die ausstehenden schulden zu
übernehmen
diese können den wert eines grundstücks
und des hauses um ein vielfaches
übersteigen ein grund dafür dass noch
immer viele viertel von detroit bis
heute komplett leer stehen
up down kurs 103 räume 200 3000
quadratmeter grundstück was gibt es
daran nicht zu lieben
die monströse villa ist wohl eines der
am meisten protesten bauwerke die man in
der heutigen zeit in den usa finden kann
hier würden rund 30 filialen ohne mühe
ihren platz finden und auf dem
restlichen grundstück ließen sich
wohnungen für 50 weitere familien bauen
das ist vermutlich auch ein grund dafür
dass die villa bis heute nicht wirklich
in den verkauf gegangen ist ab dort hat
nämlich das problem das ist schon eine
ganze weile nicht mehr bewohnt ist
man sollte meinen dass eine villa mit
nachbarn wie elton john den queen
gitarrist brian may und der herzogin von
york schnell einen neuen eigentümer
findet aber was ist wenn die villa
ausnahmsweise wirklich zu groß ist
verschiedene prominente besaßen das
monströse grundstück für eine weile nur
damit es seit 2010 über jahre leer stand
am ende wurde es nach anfänglichen
debatten bei denen ein preis von 110
millionen vorgesehen war für 35
millionen dollar verkauft eingezogen ist
der neue besitzer jedoch nach dem kauf
noch nicht das appartement von gianni
agnelli
es gibt kaum einen anderen ort auf der
welt der es erlaubt so viel für
immobilien auszugeben wie new york city
die stadt ist bekannt für seine absurd
teuren wohnungen noch schlimmer wird es
wenn es bei wohnungen sind die schon
seit vielen jahrzehnten existieren
ein beispiel dafür ist die letzte
wohnung von gianni agnelli der sie von
einem bekannten modeschöpfer der frühen
70er jahre kaufte aber was hat es mit
dem appartement auf sich das problem war
hier vor allem die geschichte hinter der
wohnung
es gab unzählige skandale partys und
ereignisse die mit der wohnung in
verbindung standen erst stand es für 34
millionen zu verkauf dann für 24
millionen
bis heute hat sich kein dauerhafter
käufer für das luxuriöse apartment in
new york city gefunden
sie alle fürchten die geschichte die
hier hinter den weg zu finden ist
mondsee haus in der trentino streetwear
new jersey steht ein haus das eine lange
geschichte hat es gehört zu den ersten
häusern der stadt und wurde lange zeit
als etwas behandelt das in deutschland
den denkmalschutz gleichkommt das
problem ist dass das grundstück darauf
sich inzwischen in seinem wert
vervielfältigt hat und somit es einige
gute gründe gibt das haus zu verkaufen
daher wurde das haus für einen dollar
als kaufsumme angeboten
dummerweise gibt es auch hier einen
haken den man als käufer beachten muss
und der mit einem möglichen kauf
einhergeht
das haus muss nämlich in seinem
derzeitigen zustand umgezogen werden
wer sich für den kauf entscheidet muss
ein konzept vorlegen wie das haus und
gegenwärtigen zustand an einen anderen
ort gebracht wird
dabei dürfen die historischen wände
nicht beschädigt werden und es gibt auch
sonst wenig spielraum für den transport
hast du eine idee wie das klappen kann
dann kannst du das haus kaufen
die ehemalige villa von 50 cent und mike
tyson der war nach immer mehr und immer
mehr treibt seine blüten in amerika wie
viele räume braucht es eigentlich wenn
man ein haus baut 10 20 30 nach dem
empfinden von mike tyson und später 50
cent braucht es anscheinend 52
verschiedene räume damit man wirklich
eine villa hat die alle bedürfnisse
erfüllt das wird nur dann ärgerlich wenn
man das gebäude an eine andere person
verkaufen möchte 50 cent hatte dabei gar
kein glück sie war ganz einfach zu groß
selbst für die ansprüche der reichen
leute der usa am ende stand das
grundstück eine ganze weile leer und
wird vermietet
der kauf für eine summe von rund 3
millionen dollar bleibt unbestätigt
die inseln des herzens sind besonders
mit dem blick auf die immobilien in new
york city von großer bedeutung noch
interessanter wird es wenn hier ein
schloss steht das den verschiedenen
ansprüchen des geldadels von new york
auch auf architektonische weise genüge
tut
trotzdem ist es bisher nicht gelungen
die burg auf der kleineren insel im
hudson zu verkaufen
trotzdem ist es bisher nicht gelungen
die burg auf der kleinen insel im herzen
zu verkaufen
vermutlich könnte die lage dafür ein
grund sein denn was tut man schon mit
einem schloss das von jeder form von
zivilisation entfernt ist
im mittleren neunzehnten jahrhundert
wurde auf der insel im hudson eine burg
errichtet die an ihre vorfahren aus dem
europäischen mittelalter erinnern sollte
schon kurz darauf begann der wunsch die
insel samt des grundstücks zu verkaufen
spätestens nach dem einsturz einer wand
in der burg schien das aber unmöglich zu
sein
bis heute sind sowohl die insel als auch
die burg nicht verkauft und so verfällt
ein großartiges grundstück mitten in new
yorker hudson nach und nach barbara auf
sardinien das bergdorf barbara auf
sardinien gehört zu den traditionellen
sardinischen dörfern die in den letzten
jahren feststellen mussten dass kaum
noch einwohner vorhanden sind
entsprechend haben sie eine kampagne für
den einkauf von grundbesitz in ihrem
dorf gestartet heute kann man für einen
euro ein haus mitten in der stadt
erwerben in bester lage mit besten
zugang zum geschehen natürlich gibt es
dabei einen kleinen haken denn barbara
existiert bereits seit dem mittelalter
und das lässt sich auch an den häusern
der stadt sehen wer sich dafür
entscheidet hier ein haus zu kaufen geht
damit eine entsprechende verpflichtung
ein
denn der kauf verpflichtet den käufer
dazu eine umfassende summe in die
renovierung der immobilie zu stecken
natürlich erhält man dafür ein haus auf
sardinien auf der anderen seite ist man
der besitzer eines hauses der ansonsten
toten statt
wer weiß vielleicht wird er die stadt
auf diese weise doch noch wiederbelebt
red lohmar noten von michigan direkt an
der küste der großen seen gelegen liegt
das grundstück great lohmar es ist ein
traum von einem haus mit direkten zugang
zum wasser
von hier aus kann man nicht nur die
träume von natur erfüllen sondern in das
wasser steigen oder in einem der 13
häuser wohnen klingt das nach einem
traum aber es lässt sich einfach
erklären warum das grundstück bis heute
nicht verkauft wurde
michigan ist eine der populärsten
staaten der usa und doch könnte er
verschiedener nicht sein
gerade im norden und einer nähe der
sehen ist ein hund in besiedelt als im
frühen zwanzigsten jahrhundert die
gebäude von grammer hier errichtet
wurden gab es keine stadt in der nähe
und das hat sich bis heute auch nicht
geändert
das grundstück ist etwa drei stunden
fahrt von der nächsten stadt entfernt
und entsprechend gibt es für viele
käufer keinen grund hier auch nur einen
cent zu investieren
neverland ranch die neverland ranch war
eines der großen projekte von michael
jackson
unzählige häuser ein eigener
freizeitpark eine eigene bahn über das
grundstück und viele eigenheiten mehr
locken die käufer hier allerdings weiß
man bis heute nicht was an den gerüchten
war ist die mit diesem grundstück
verbunden sind
entsprechend konnten die erben von
jackson bis heute keinen käufer finden
der bereit ist geld in die erhaltung des
grundstücks zu investieren
denn genau das ist die begründung für
den nicht kaufen welche grundstücke
willen oder häuser fallen euch noch so
ein die bis heute nicht aufgetaucht
wurden sind obwohl sie auf den ersten
blick ein traum sind schreibt es uns
unbedingt in die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um die
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder