{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8T_PXRG4apc","mytitle":"TopWelt,Verschollene Zivilisationen \u00fcberraschen selbst erfahrene Wissenschaftler! ","mylang":"de"}
vergangene zivilisation faszinieren uns
mit ihren jahrhundertealten geschichten
immer wieder aufs neue
dabei ist es jedoch nicht immer einfach
zwischen tatsächlicher historie und
sagenumwobene mythos zu unterscheiden
heute präsentieren wir euch verschollene
hochkulturen die selbst erfahrene
forscher ins staunen versetzen lasst uns
loslegen antarktis zivilisation im
oktober des jahres 1929 wurde in
istanbul eine karte entdeckt die
verblüffende erkenntnisse über die
menschheitsgeschichte liefern könnte
das relikt aus vergangenen zeiten stammt
aus dem jahre 1513 und lag vergessen in
einer alten bibliothek die landkarte
bildete die küsten europas südamerikas
westafrikas sowie den atlantik ab
unterschrieben war die karte von einem
gewissen piri reis der seines zeichens
einen hohen rang innerhalb der
türkischen marine hatte so vermerkte der
admiral des weiteren dass es sich bei
den dargestellten abbildungen nicht um
sein eigenes werk handelt sondern dass
die zeichnungen auf ältere quellen
zurückgehen so sollen sich auf der karte
auch darstellungen befinden die einst
christoph kolumbus dabei halfen den
amerikanischen kontinent zu entdecken
die karte geriet nach ihrem fund für
weitere zwei dekaden in vergessenheit
beschließe ich dem us-amerikaner alex
mallory ein ungewöhnliches detail ins
auge stach dem einstigen us navy kapitän
fiel auf dass die auf der karte
befindliche darstellung südamerikas
verblüffende ähnlichkeit mit der küste
der antarktis besaß die these mallory es
dass die karte von 1513 die antarktis
zeigt widerspricht jedoch der gängigen
geschichtsschreibung schließlich wurde
der kontinent am südpol der erde
offiziell erst im jahre 1820 entdeckt
wie konnte es also sein dass die
menschen bereits hunderte jahre früher
von der existenz der antarktis wussten
dieser frage widmete sich fortan auch
der us-amerikanische historiker charles
chaput im zuge seiner untersuchungen
studierte der forscher nicht nur die aus
istanbul stammende karte sondern zudem
noch einige weitere die aus derselben
zeit epoche stammten die schlüsse die
hep gut aus seinen untersuchungen zog
waren schlichtweg unglaublich so stellte
der us amerikaner fest
einige karten den antarktischen
kontinent in seiner beschaffenheit von
vor mehr als 6000 jahren zeigten
zu diesem zeitpunkt war die anpackt ist
noch nicht von einer gigantischen
eisdecke umhüllt charles chaput kam zu
der erkenntnis dass die seefahrer welche
die karten erstellten bereits vor dem
jahr 4000 vor christus einen fuß auf dem
kontinent gesetzt haben mussten bisher
ging die forschung jedoch davon aus dass
die ersten hoch entwickelten seefahrer
kulturen erst 1000 jahre später
entstanden sollte hepp gut mit seinen
thesen recht haben muss es vor tausenden
von jahren eine seefahrt zivilisation
gegeben haben die im laufe der zeit
vollkommen in vergessenheit geriet die
maya so sehr die hochkultur der maya die
forschung auch fasziniert so gibt die
einstige zivilisation im mittelamerika
der wissenschaften noch immer viele
rätsel auf das alltagsleben der
einwohner ist wissenschaftlich nicht
genau fundiert da die maya darüber
schlichtweg keine aufzeichnungen
anfertigten noch immer wissen
archäologen nicht weshalb die maya deren
blütezeit schätzungsweise zwischen den
jahren 600 und 900 nach christus lag
einst von unserer erde verschwanden die
mauer lebten in siedlungen welche sie um
ihre heiligen stätten herum bildeten in
solchen ortschaften lebten demnach
jeweils mehr als 1000 einwohner
innerhalb von nur 100 jahren sank die
population der maya jedoch rapide und
nahmen auch in den folgejahren immer
weiter ab so hat sich die bevölkerung
der maya zwischen den jahren 830 und 930
nach christus um mehr als 75 prozent
verkleinert mit dem anfang des
neunzehnten jahrhunderts hat er sich
ihre zahl schließlich dem nullpunkt
genährt innerhalb ihrer versorgung waren
die meyer vermutlich stark von
sogenannten bacchus abhängig dabei
handelt es sich um gebiete die
jahreszeitlich von überschwemmungen
heimgesucht und landwirtschaftlich
genutzt wurden so stellten einige
forscher die vermutung auf dass die
bacchus im zuge eines klimawandels
austrockneten was die meier dazu nötigte
den regenwald in ackerland zu verwandeln
typischerweise eignet sich der
nährstoffarmen boden des urwaldes jedoch
nicht zu einer langfristig angelegten
landwirtschaft so dass die bauern ihre
flächen immer weiter expandierten
nachdem die altenfelder verödet waren
durch dieses vorgehen könnten sich die
meyer im laufe der zeit selbst
schleichend der eigene nahrungsgrundlage
beraubt haben was schließlich zur
nahrungsknappheit und schlussendlich zum
niedergang der
einstigen hochkultur geführt haben
könnte kuk die altertümliche stadt caro
kia wurde aller wahrscheinlichkeit nach
um das jahr 700 errichtet und befindet
sich im heutigen us-bundesstaat illinois
die ortschaft war gleichzeitig das
bedeutendste zentrum der indianischen
mississippi kultur und erstreckte sich
über eine fläche von 541 hektar mit
diesen ausmaßen ist hockey gleichzeitig
die größte präkolumbische stadt nördlich
der mexikanischen grenze in ihrer
blütezeit diente karaoke rund 20.000
einwohnern als zuhause innerhalb ihrer
struktur unterlag die statt einer klaren
hierarchie der oberste gesellschaftliche
stand residierte dabei auf künstlich
angelegten erdhügeln die als maunz
bezeichnet werden das größte dieser
gebilde ist der sogenannte mox mond der
sich etwa 30 meter in die höhe erstreckt
in der forschung wird caro kia auch mit
dem englischen stonehenge verglichen
der unterschied ist jedoch dass die
einwohner von caro pia große holzpfähle
und keine felsblöcke verwendeten um die
verschiedenen zeiten des jahres zu
bestimmen die stadt welche seit dem
beginn der 80er jahre zum
unesco-weltkulturerbe zählt enthielt
zahlreiche archäologisch bedeutsame
funde
dazu zählen vor allem rituelle
menschenopfer wie etwa die überreste
eines mannes der unter mehr als 20.000
muscheln begraben wurde
karotte er wurde während des 15
jahrhunderts von seinen bewohnern
verlassen wahrscheinlich wären die
rohstoffe aufgebraucht oder es
unterliefen gravierende
landwirtschaftliche fehler die nicht
mehr behoben werden konnten
der player in der nubischen wüste
nordafrikas befindet sich die nafta
player dabei handelt es sich um eine 300
meter hoch gelegene salz ton ebene die
sich in einer entfernung von 100
kilometern zur ägyptischen stadt abu
simbel befindet wahrscheinlich siedelten
sich im jahr 600 vor christus die ersten
menschen in der nacht abler ebene an
untermauert wird diese these von
verschiedenen keramik kunden die
entdeckten gegenstände wiesen des
weiteren hoch komplexe muster auf auch
weitere relikte belegen dass die in der
natur lebenden kulturen gesellschaftlich
und strukturell sehr hoch entwickelt
waren das besondere augenmerk der
forscher lag auf einem außergewöhnlichen
steinkreis den die bewohner der nab der
player errichteten
diese felsformation diente den
einwohnern als eine art kalender mit
hilfe dessen sich die verschiedenen
jahreszeiten ermitteln ließen
gleichzeitig gilt das astronomische
gebilde als das älteste seiner art und
wurde bereits 1000 jahre vor dem
weltberühmten britischen stonehenge
errichtet insbesondere die bestimmung
der sommersonnenwende war für die
siedler der nabu ebene von essentieller
bedeutung der hintergrund hierbei ist
dass der seen der salz ton ebene nur im
sommer wasser führte der zeitpunkt der
sommersonnenwende stellte für die
bewohner gleichzeitig das aufbruchsignal
darum in die quartiere für den winter
überzusiedeln heraklion
der ägyptische seehafen heraklion war
vor seinem untergang im achten
jahrhundert die bedeutendste hafenstadt
des einstigen pharaonen reiches
heraklion das auch tun es genannt wurde
erstreckte sich dabei über zahlreiche
verschiedene inseln und spielte bei der
maritimen verbindung von ägypten und
griechenland eine essentielle rolle ihre
blütezeit erfuhr die einstige metropole
dabei zwischen den jahren 550 und 331
vor christus bis zum jahre 2001 war die
genaue lage des ehemaligen seefahrt
zentrums jedoch unbekannt verschiedene
archäologische funde gaben allerdings
dahingehend auf schluss dass heraklion
in der bucht von avoca verordnet werden
konnte die stadt wurde im laufe ihres
bestehens von zahlreichen katastrophen
heimgesucht das größte problem stellte
die beschaffenheit des bodens dar
welcher sich nach einem erdbeben
zusehens verflüssigte als folge der
naturkatastrophe seien ganze gebäude
vollständig im untergrund ab neben
seiner funktion als seehafen diente
heraklion zudem als wichtiges religiöses
zentrum im mittelpunkt stand dabei jener
tempel der zu ehren des altägyptischen
mond gottes cohen errichtet worden war
laut der griechischen mythologie soll
dieser tempel jene stätte gewesen sein
in der zum ersten mal der gott herakles
einen fuß auf ägyptisches terror setzte
daher leitet sich nicht nur der name des
religiösen gebäudes welches herr akt ist
apple genannt wurde sondern auch die
bezeichnung für die stadt selbst ab im
laufe der zeit wurde die heilige stätte
von den bewohnern jedoch dem ägyptischen
wind und fruchtbarkeit scott armut
zugesprochen so geschah ist das auch
jenes heiligtum im schlammigen boden
unterging und die stadt heraklion somit
enorm an bedeutung
verlor der kampf der bewohner gegen die
zerstörung der gebäude durch die boden
verflüssigung nahm daraufhin zusehends
ab bis die ortschaft schließlich im
achten jahrhundert vollständig sich
selbst überlassen wurde und in
vergessenheit geriet unterirdische stadt
deren crew während die gebäude in
unserem letzten beispiel gegen den
willen der bewohner ihren weg in den
untergrund fanden ist dieser umstand der
unterirdischen stadt die ring kuju von
seinen erbauern ganz bewusst gewählt
worden die stadt unter dem boden welche
sich in der heutigen türkei befindet ist
nur eine von vielen die sich in der
landschaft kappadokien befinden
mittlerweile konnten 36 dieser
unterirdischen gemeinden in der region
entdeckt werden die ricoh stellt
allerdings die flächenmäßig größte aller
begehbaren steht sie da wann genau die
ortschaft unterhalb der erdoberfläche
errichtet wurde ist in der fachwelt
jedoch umstritten einige forscher
vermuten dass der rinkeroder das werk
der hethiter ist dieses volk stammte aus
anatolien und lebte im alter tun
folgt man den theorien mancher
wissenschaftler errichteten sie die
unterirdischen städte vor mehr als 4000
jahren bei dieser these stützen sich die
experten jedoch lediglich auch
vermutungen als gesichert gilt jedoch
dass vor allem christen zwischen dem
sechsten und zehnten jahrhundert
zuflucht in den hallen unter der
oberfläche suchten um der verfolgung von
anderen glaubensgruppen zu entgehen
der enkel umfasst in seiner struktur
acht vertikal geordnete ebenen und wurde
erstmals im jahre 1963 per zufall
entdeckt das tiefste stockwerk liegt
dabei rund 55 meter unterhalb der
erdoberfläche
der ort nimmt einen raum von etwa 2500
quadratmetern ein wobei jedoch beachtet
werden muss dass schätzungsweise gerade
einmal 25 prozent der gesamten stadt
freigelegt wurden innerhalb der
beschaffenheit erweist sich die stadt
dabei gegenüber ihren oberirdischen
condors als recht ähnlich so enthielt
die rinkeroder verschiedene ebenen die
zum schlafen und wohnen genutzt wurden
lagerräume einen kerker sowie zimmer die
für religiöse veranstaltungen besucht
wurden nach außen wurde das komplexe
tunnelsystem mittels tonnenschwere
holstein türen abgeriegelt vermutlich
war sie durch einen neun kilometer
langen durchgang noch mit einer weiteren
unterirdischen ortschaft verbunden
hinsichtlich der einwohnerzahlen gehen
die schätzungen weit auseinander
niedrige vermutungen davon ausgehen dass
sich etwa 3000 menschen gleichzeitig in
der inku aufhielten glauben andere dass
diese zahl 50.000 betrug insel die
osterinsel im süd ost pazifik ist ein
wahrhaft isolierter ort die entfernung
zur nächsten landmasse beträgt nicht
weniger als 3500 kilometer die
osterinsel wurde aller
wahrscheinlichkeit nach um das jahr 800
herum besiedelt als seefahrer aus der
inselregion polynesien erstmals einen
fuß auf das abgelegene ein land setzten
den heutigen namen bekam die insel
übrigens deshalb da sie am ostersonntag
1722 erstmals von niederländischen see
fahren entdeckt wurde
besonders faszinierend sind jene gebilde
welche die ersten hochkulturen auf der
insel hinterließen dabei handelt es sich
um riesige statuen die aus wolkenstein
hergestellt wurden die größte dieser
moai genannten bauten ist 21 meter hoch
und wird passenderweise l giganten
genannt die moai gehörten zu den
heiligen stätten der polynesischen
bewohner insgesamt wurden acht 187
staaten auf der insel gefunden die
genaue funktion der figuren ist noch
immer nicht restlos bekannt es ist
jedoch durchaus möglich dass die
steinkohle bedeutsame häuptlinge der
vergangenen zivilisation darstellen
sollten wir hoffen dass solche unser
ausflug in das reich vergangener
zivilisationen gefallen hat lasst uns
eure gedanken dazu gerne in den
kommentaren da vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und tom nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder