{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k8hY-0i02GE","mytitle":"TopWelt,Voyager hat gerade diese erschreckende Nachricht zur Erde geschickt! ","mylang":"de"}
die Voyager One hat mysteriöse Signale
zur Erde geschickt die die NASA als
anormal bezeichnet kein anderes vom
menscheng gebautes Objekt ist jemals so
weit ins All vorgedrungen wie der
Raumflugkörper und seine baugleiche
schwestersonde doch was ist Voyager one
in den Tiefen des Weltraums wiederfahren
haben wir endlich eine Antwort auf die
Voyager golden Records erhalten oder ist
Voyager one sogar in den Griff einer
außerirdischen Zivilisation
geraten
161 astronomische Einheiten oder rund
24,2 Milliarden Kilometer das ist die
unglaubliche Distanz die mittlerweile
zwischen Voyager one und der Sonne
klaftt dass die beiden voyageronden
eines Tages zu den langlebigsten
Vertretern ihrer Art avancieren würden
war zum Zeitpunkt ihres Stats überhaupt
noch nicht abzusehen denn obwohl die
Raumsonden aktuell auf Tuchfühlung mit
dem interstellaren Raum gehen war war
dies eigentlich gar nicht ihr
ursprüngliches Ziel als die Voyager one
die Erde am 5 september 1977 verließ
sollte sie eigentlich nur die äußersten
Planeten des Sonnensystems studieren die
damals noch weitestgehend unerforscht
waren und das muss man sich mal vor
Augen führen Voyager one begann ihre
Mission in einer Zeit in der Moderne
computer und Smartphones noch
Fremdwörter waren und doch setzt die
ihre Reise bis zum heutigen Tage fort da
der Einsatz der beiden wyager Sonden nun
mehr über 45 Jahre andauert zählt er
auch zurecht zu den bedeutendsten
Erfolgen der NASA und der Raumfahrt
allgemein angesichts der
eingangsbeschriebenen Distanz erscheint
es fast schon unglaublich dass die
Kommunikation mit der Erde überhaupt
noch funktioniert na gut zugegeben der
Austausch zwischen der irdischen Station
und der Raumsonde ist nicht gerade
rasant so dauert es ungefähr 20 Stunden
bis ein Signal die gigantische
Entfernung überbriückt hat das bedeutet
also auch eher eine Nachricht empfangen
wird und eine Antwort zurückkommt
vergehen fast zwei Tage das ist eine
Zeitspanne die wir sonst nur kennen wenn
wir mit unserem crush schreiben hab mal
sp war beiseite allen unfassbaren
Abständen zum Trotz haben uns die
Voyager Sonden schon viele warnbrechende
Informationen geliefert denn an dieser
Stelle sollten wir eines nicht vergessen
die beiden sind die ersten und bislang
einzigen von Menschenhand gemachten
Maschinen die den interstellan also den
sternfernen Raum besucht haben während
Voyager one das große Unbekannte bereits
im Jahr 2012 erreicht hatte folgte ihre
schwestersonde 6 Jahre später doch in
all den jubelsürmen die diese
galaktischen Meilensteine begleiten kam
die Experten nicht umhin auf einen
überrasch Umstand aufmerksam zu machen
der interstellare Raum ist viel
merkwürdiger als gedacht um die
aufregenden Erkenntnisse besser zu
verstehen sollten wir uns kurz etwas
Grundlagenwissen aneignen denn
grundsätzlich gilt die Sonne ist kein
unbeweglicher Himmelskörper der still
und leise vor sich hinstrahlt ganz im
Gegenteil viel mehr ist sie ein
nuklearer Brennofen der mit einem Tempo
von 725 000 kmh durch das alljt rund um
unseren wirzstern erstrecken sich
wiederum dynamische
Magnetfeldlinien entlang dieser
unsichtbaren Linien entweichen
unablässig plasmaströme die sogenannten
Sonnenwinde diese durchdringen unser
gesamtes Heimatsystem und erreichen
irgendwann auch das interstellare Medium
also die Partikel Magnetfelder und
Strahlung die während und nach dem
Urknall dorthin fortkatapultiert wurde
und bis heute im Raum zwischen den
Sternen existiert ähnlich wie im Fall
von Wasser und Öl geht die Vermischung
von Sonnenwinden und dem interstellaren
Medium aber nicht gleichmäßig von
Statten tatsächlich bilden die
Sonnenwinde innerhalb des Mediums eine
Blase die sogenannte helosphäre die von
den voyagersonden gesammelten Daten
zeigen dass sich die Heliosphäre
ungefähr 18 Milliarden Kilometer um die
Sonne erstreckt gleichzeitig fungiert
die Heliosphäre auch als wichtiger
Schutzschild sie schirmt alles in ihrem
Innern vor einem Großteil der kosmischen
Strahlung ab der äußerste Teil dieses
Areals der Heliopause heißt wird
mitunter auch als die Grenze unseres
Sonnensystems bezeichnet und das auch
aus gutem Grund hier beginnt der
offizielle interstellare Raum und als
wer one in eben jenes Gebiet eintauchte
sorgte sie für große Fragezeichen über
den Köpfen der Experten beispielsweise
war das interstellare Magnetfeld in der
Realität zwei bis dreimal stärker als im
Vorfeld erwartet im Umkehrschluss heißt
das auch dass der Druck den die
interstellaren Partikel auf die
Heliopause ausüben bis zu zehn mal
intensiver ist als prognostiziert
allerdings besaßen die von Voyager one
gesammelten Daten einen großen Haken sie
waren unvollständig denn tatsächlich ist
die Komponente die für das Messen der
plasmatemperatur verantwortlich ist
schon seit den 80er Jahen kaputt
glücklicherweise ist das entsprechende
Instrument von Voyager 2 aber immer noch
intakt so dass sich ihr Abstecher in den
Grenzbereich als noch aufschlussreicher
entpuppte seither wissen wir also was
passiert wenn sich ein Objekt der
Heliopause ernähert das umliegende
Plasma verlangsamt sich wird dichter und
heizt sich auf jedoch ist das Plasma in
seiner Beschaffenheit so dünn und
unregelmäßig dass die Temperaturen um
Voyager verblüffend gering ausfielen das
galt jedoch nicht für das interstellare
Medium selbst dieses ist mit knapp
30.000° cel viel heißer als
gedacht das ist ziemlich ziemlich
seltsam ferner bestätigten die von war
jatu übermittelten Daten dass das Plasma
von beiden Seiten der Heliopause in den
jeweils anderen Bereich überschwappt die
entsprechende Beschaffenheit beschrieben
die Forscher als ein Bächlein
niederenergetischer Teilchen das 160
Millionen Kilometer in die Heliopause
hineinreicht ein weiterer Umstand der
die Wissenschaftler stutzig machte war
das was die Sonden bei ihrer Annäherung
an die Heliopause erlebt hatten in ein
Abstand von rund 1,3 Milliarden kilomet
stieß Voyager one in ein verhältnismäßig
statisches Gebiet vor in dem sich der
Sonnenwind drastisch verlangsamt hatte
Voyager 2 durchflog vor dem Durchqueren
der Heliopause jedoch einen Bereich der
sich überdeutlich von seinem
vergleichsweise statischen pondor
Unterschied der heliowissenschaftler
Patrick Kön der als
programmwissenschaftler am Hauptquartier
der NASA arbeitet brachte die Verwirrung
der Forscher wie folgt auf den Punkt das
ist ziemlich ziemlich seltsam das
beweist uns dass wir unbedingt mehr
Daten brauchen eine Aussage die nicht
nur auf die unterschiedlichen Einblicke
der beiden Sonden abzielt sondern auch
auf die Tatsache dass unser Gesamtbild
der Heliosphäre enorme Lücken aufweistß
tatsächlich wissen wir noch nicht einmal
welche Form diese Struktur besitzt
möglicherweise präsentiert sie sich als
Kugel es ist aber auch denkbar dass sie
an einen croisson erinnert oder eine Art
Kometenschweif
besitzt wieso sendet Voyager one so
merkwürdige
Daten doch dann nach all den Jahren der
Erkenntnisse und Meilensteine begann
Voyager one urplötzlich damit ein
diffuses datenwirvar zu senden das
einfach keinen Sinn ergab nach der
Veröffentlichung dieser Meldung dauerte
es nicht lange ehe die Fantasie der
Netzgemeinde hochkochte ist Voyager
womöglich von einer außerirdischen
Spezies gekörperert wurden haben die
Aliens die Sonde umprogrammiert um sie
mit einer galaktischen Kriegserklärung
zur Erde zurückzuschicken na ja ganz so
drastisch gestaltete sich die Lage
glücklicherweise nicht und doch waren
die Signale absolut rätselhaft es hat
hat den Anschein als dass die
merkwürdigen chaotischen Telemetriedaten
komplett zufällig generiert wurden die
Informationen vom attitude articulation
and country System Sprachen für einen
Systemausfall doch abgesehen davon
funktionierte die sondeinwand frei das
entsprechende lagekontrollsystem ist
unter anderem dafür verantwortlich
Voyagers Hauptantenne genau auf die Erde
auszurichten nur so kann die
Kommunikation über die gigantische
Entfernung hinweg gewährleistet werden
angesichts dieser unsinnigen Daten war
es also umso überraschender dass die
datenübertrag der wissenschaftlichen
Instrumente wie gewohnt von statten ging
zudem reagierte Voyager nach wie vor
auch auf irdische Kommandos da auch die
Signalstärke der Funkverbindung
unverändert war musste die Hauptantenne
weiterhin Richtung Erde zeigen doch was
war dann das Problem tja
glücklicherweise gelang es den Experten
einige Wochen darauf den Fehlerteufel
ausfindig zu machen und das Rätsel der
mysteriösen Datensätze zu knacken
zunächst fanden die Ingenieure der NASA
heraus dass das lagekontrollsystem
vollständig korrekt arbeitete mit einer
Einschränkung es versuchte die
Telemetriedaten fälschlicherweise über
einen Boardcomputer zur Erde zu senden
der schon seit Jahren nicht mehr
funktioniert die Folge war dass die
Informationen als zahackter Datenmüll in
den irdischen Stationen ankam und dort
nichts als Verwirrung stifteten nachdem
diese Ursache aufgedeckt war nutzte die
NASA die Radioantennen des deepspace
Network um den Befehl zu schicken dass
das AACS die Daten künftig an den
richtigen intakten Bordcomputer
übermittelt mit Erfolg die Experten
durften sich fort an wieer über stimmige
Telemetriedaten freuen und doch blieb
ein Rätsel ungelöst was führte überhaupt
dazu dass das L Kontrollsystem nun auf
den falschen Computer zurückgriff
diesbezüglich konnten die NASA
Mitarbeiter nur spekulieren
möglicherweise lag die Ursache in einem
fehlerhaften Befehl einer anderen
Komponente der burtelektronik das könnte
wiederum bedeuten dass noch ein weiteres
bauteildeffekt ist und das künftig noch
mehr Arbeit auf das Ingenieurteam
zukommt Voyager 2 ist nach einem
falschen Befehl im
alpachollen tatsächlich sollte im Juli
2023 aber bereits der nächste Rückschlag
Folgen diesesmal war Voyager 2 betroffen
so war der NASA ein folgenschweres
Missgeschick unterlaufen ein Fehler in
den Kommandos führte dazu dass die Sonde
ihre Antenne um 2 Grad falsch
ausrichtete sie zeigte fortan also an
der Erde vorbei während Voyager 2 und
die irdischen Forscher daraufhin also
aninander vorbei kommunizierten
arbeiteten die Experten mit Hochdruck
daran die Verbindung
wiederherzustellen zwei Wochen nach dem
galaktischen Kontaktabbruch folgte dann
die erlösende Nachricht eine
raumkommunikationsstation im
australischen canbera hatte Voyager 2
ein Signal geschickt ihre Antenne wieder
zur Erde auszurichten rund 37 Stunden
später erhielten die Forscher dann die
Bestätigung dass die Aktion funktioniert
hatte doch was passiert eigentlich
sobald ein Voyager Bauteil den Geist
aufgibt nun praktischerweise besitzen
die Raumsonden für dieses Szenario ein
Ersatzsystem das im Fall der Fälle
einspringt und tatsächlich hat Voyager
one im Jahr 2017 bereits auf dieses
Backup zurückgegriffen als einige
ungenutzte flugkontrolldüsen
angeschaltet wurden und das Nachlassen
der lagekontrolldüsen zu kompensieren
heißt das nun also dass die Sonden uns
auch in den nächsten 45 Jahren mit
aufregenden Informationen aus den
entlegenen Winkeln des alss versorgen na
ja nicht ganz der letzte Kontakt zu den
entferntesten Außenposten der Menschheit
wird wohl in den 230er Jahren
stattfinden aufgrund der immer größer
werdenden Distanz wird die Kommunikation
fortan nicht länger Mö sein das bedeutet
im Umkehrschluss aber nicht dass die
Reise von Voyager one damit beendet ist
sofern nichts Unerwartetes geschieht
wird sie in 40 000 Jahren den sternliise
445 passieren in 225 Millionen Jahren
würde sie wiederum eine Strecke
zurückgelegt haben die einer Umrundung
des Zentrums der Milchstraße entspricht
und jetzt drück auf Abonnieren und bleib
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand