{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ptGs9QlFr-4","mytitle":"TopWelt,Warum kann niemand diese beiden Bruce-Lee-Schl\u00e4ge wiederholen\uff1f ","mylang":"de"}
wie gut war Bruce Lee wirklich die
gängigen Einschätzungen reichen von
unbesiegbar bis hin zu in einem echten
Kampf chancenlos doch eins ist
unbestritten die matschelarts-legende
perfektionierte eine Reihe von
atemberaubenden Techniken die bis heute
von vielen Fragezeichen und
Spekulationen begleitet werden doch wie
schaffte Bruce Lee es eigentlich seine
Gegner augenscheinlich mit den
Fingerschnippen auf die Bretter zu
schicken wie wirksam waren die
abgefahrenen Schläge und dritte wirklich
und ist es möglich dass auch selbst zu
erlernen lehn dich zurück drück auf den
like und den Abo Button und begib dich
mit uns gemeinsam auf die Suche nach
Antworten
one inch Punch seit dem Bruce Lee den
legendären one-inch Punch im Jahr 1964
erstmals öffentlich demonstrierte
stellte sich der Rest der Welt eine
grundlegende Frage wie zum Teufel ist
das überhaupt möglich wie es der Name
dieser Technik bereits verrät wird sie
aus einer extrem geringen Distanz heraus
ausgeführt ein inch ist nämlich nicht
viel mehr als 2,5 cm doch dann
augenscheinlich ohne Schwung zu holen
schnell die Hand von Bruce Lee nach
vorne und durchbricht das Holzbrett des
Kontrahenten so mühelos als bestünde es
aus Papier ein anderes Mal stürzt das
Gegenüber von Bruce Lee nach dem Treffer
mit vollem Karacho nach hinten und kann
froh sein dass jemand so Weise war ein
Stuhl hinter ihm zu stellen die Wucht
die der one inch Punch entfesselt
erscheint so unglaublich dass sich
manche Personen unweigerlich fragen ob
wir es hier mit einem abgeketteten Spiel
zu tun haben wurden die Bretter im
Vorfeld manipuliert und die Kontrahenten
dazu angewiesen möglichst spektakulär
umfallen
glücklicherweise sind wir mit der Frage
nach den Hintergründen des One entspans
nicht allein auch die Wissenschaftler
wollten herausfinden was es mit dem
legendären Schlag auf sich hat und schon
im Vorfeld ihrer Untersuchungen
gelangten sie zu einem zentralen Schloss
um die Wirkungsweise des One Punch zu
verstehen müssen wir nicht in die Welt
der übernatürlichen Kräfte eintauchen
sondern in das Reich der Physik
Kraft und Impuls
Hand aus Herz jeder Normalsterbliche
würde seine Faust zunächst ein gutes
Stück zurückziehen Ehe erschlägt
allerdings wissen die meisten
Normalsterblichen wohl auch nicht um die
genauen Hintergründe des physikalischen
Konzepts von Kraft und Impuls wenn zwei
Objekte in irgendeiner Weise miteinander
interagieren beispielsweise indem sie
sich gegenseitig anstoßen können wir
diese Interaktion als Kraft modellieren
drückt Objekt a auf Objekt B dann stößt
B mit einer gleichstarken Kraft auf Art
zurück dabei sollten wir stets im
Hinterkopf behalten dass die Kraft eine
Eigenschaft der Wechselwirkung ist und
nicht die Eigenschaft eines Objekts die
Kraft die nun auf ein Objekt einwirkt
verändert dessen Impuls dabei handelt es
sich wiederum um eine grundlegende
physikalische Größe welche den
mechanischen Bewegungszustand eines
Objekts charakterisiert je schneller
sich das Objekt bewegt und je größer
dessen Masse ist desto größer ist auch
sein Impuls folglich haben unbewegte
Objekte also einen Impuls von 0 bevor
wir jetzt aber zum 1 Punch kommen müssen
wir unseren minifisikkurs noch um einen
weiteren Aspekt ergänzen und dieser hat
mit der Natur von Objekten zu tun kurz
und knapp die Dinge bestehen aus anderen
Dingen wenn wir wollen dann können wir
einen Tennisball als ein einzelnes
Objekt modellieren doch das entspricht
genau genommen nicht der ganzen Wahrheit
im Detail setzt sich der Ball nämlich
aus vielen Teilen zusammen aus Molekülen
die wiederum aus Atomen bestehen und
wenn nun eine einzige Kraft auf den
Tennisball einwirkt führt sie in
Wirklichkeit zu einer Vielzahl von
Wechselwirkungen zwischen einer
unüberblicklichen Anzahl von Atomen
von Systemen und Schwerpunkten da sich
aber kaum ein Physiker mit einer derart
großen Anzahl von Wechselwirkungen
beschäftigen möchte ist es der
Einfachheit halber möglich den Ball als
ein Objekt zu definieren allerdings gilt
es nun noch einen System zu definieren
dieses kann nur aus dem Tennisball
bestehen und somit aus dessen Impuls und
allen Kräften die auf externen
Wechselwirkungen basieren jedoch ist es
auch möglich ein System zu haben das aus
mehr als nur einem Objekt besteht dies
ist beispielsweise dann der Fall wenn
ein Tennisball über eine Schnur an einem
Fußball befestigt ist da die Masse des
Fußballs größer ist wäre der Masse
Schwerpunkt entlang der Schnur näher an
ihm und weiter vom Tennisball entfernt
und wer hätte es gedacht auch der Mensch
besteht aus einer Menge Zeug und besitzt
einen Masse Schwerpunkt aus einem
physikalischen Blickwinkel betrachtet
kann der menschliche Körper jedoch
schnell unübersichtlich werden er kann
seine Form verändern indem er seine
Gliedmaßen unterschiedlich positioniert
grob können wir jedoch davon ausgehen
dass der Masse Schwerpunkt einer
stehenden Person irgendwo zwischen dem
Bauchnabel und der Wirbelsäule liegt bei
einer sitzenden Person verlagert sich
der Schwerpunkt durch die angewinkelten
Beine etwas näher zur Brust legen wir
für den one-in-punch nun ein System fest
das aus einem schlagenden und einem
geschlagenen besteht diese beiden
Komponenten können wir Bruce und Johnen
in Anlehnung an einen berühmtes Video in
dem Bruce Lee sein berühmten Schlag an
Joe Lewis demonstriert im Wesentlichen
konzentrieren sich die Physiker bei der
Auswertung auf zwei Kräfte die nach
unten ziehende Gravitationskraft und die
Wechselwirkung zwischen dem Boden und
dem System was ist nun mit dem
masseschwerpunkt des Systems naja da Joe
durch den Schlag auf einen Stuhl fällt
bewegt sich auch der Schwerpunkt nach
rechts er liegt zwar immer noch zwischen
Bruce und Joe allerdings hat sich seine
Position auch nach unten bewegt da Joe
auf den Stuhl gefallen ist hat sich also
auch die Gesamthöhe des Systems
verringert doch welche Kraft bewirkt
dass sich der Masse Schwerpunkt nach
rechts bewegt und die Geschwindigkeit
nimmt nun die Antwort hört auf den Namen
Reibung sobald Bruce seinen one-inch
Punch ausführt gibt es eine
Reibungskraft zwischen den Boden und
seinen Füßen die nach rechts drückt eben
jener Reibungskraft katapultiert dabei
auch den masseschwerpunkt nach rechts
wenn sich Bruce Lee während des
Schlagers auf einer Eisfläche befinden
würde gebe es keine äußere Kraft durch
Reibung zwar würde sich Joe infolge des
Schlages immer noch nach rechts bewegen
doch Bruce würde nach links zurück
brennen so dass der masseschwerpunkt
horizontal feststehen würde
die Technik
soweit also unser kleiner physikalischer
Exkurs doch was nützt uns eigentlich das
Wissen über Impulse Schwerpunkte und
Reibung wenn die Hintergründe der
Technik im Verborgenen bleiben wie ist
es möglich dass Bruce Lee die
beschriebenen Effekte allein durch eine
kurze Armbewegung ins Rollen bringt nun
die Antwort lautet das tut er gar nicht
in Wahrheit Geschehen innerhalb von
Sekundenbruchteilen derart viele Dinge
dass wir sie beim ersten Hinsehen nicht
einmal wahrnehmen denn was zunächst wie
ein einzelner Schlag aussieht ist in
Wahrheit eine Bewegung des gesamten
Körpers dabei beginnt alles mit den
Beinen diese vollführen eine exklusive
Streckung aus der plötzliche Ruck erhöht
die Geschwindigkeit der Hüfte was
wiederum die Schulter des schlagans nach
vorne schnellen lässt und während ließ
Schulter nach vorne peitscht macht sich
sein Arm an die Arbeit die schnelle und
gleichzeitige Streckung des Ellbogens
treibt seine Faust nach vorne und um den
ganzen dann auch noch den letzten
Schliff zu geben erhöht ein Schnitten
des Handgelenks kurz vor dem das Tempo
der Faust zusätzlich sobald der Schlag
getroffen hat zieht Bruce Lee seine
Faust fast augenblicklich wieder zurück
auf diese Weise wird die aufprallzeit
des Schlags verkürzt wodurch die Kraft
komprimiert und der Schlag umso
wirkungsvoller wird sobald der one inch
Punch ins Ziel trifft hat Lee also
einige der größten Muskeln seines
Körpers auf einer winzigen Fläche
vereint allerdings ist die reine
Muskelkraft keineswegs der
ausschlaggebende Motor für diese
legendäre Technik sondern die
Koordination und das Timing da der
Schlag in einer extrem kurzen Zeitspanne
ausgeführt wird muss jedes einzelne
Segment mit einer unglaublichen
Präzision absolviert werden ferner gilt
es für sie jeden Moment der Bewegung so
perfekt zu timen dass jede
spitzenbeschleunigung unmittelbar auf
die letzte folgt
die Anpassung des Gehirns
dort wo Koordination auf einer
halsbrecherische Geschwindigkeit trifft
steht am Ende eine weitere
atemberaubende Technik okay zugegeben
dieser Schlag zielt nicht nur darauf ab
den Gegner auszunocken sondern eine
kleine Münze zu stehen die auf dessen
ausgebreitete Handfläche liegt so wie es
Lee sein Gegenüber an die Hand sofort zu
schließen sobald es eine Bewegung
wahrnimmt und doch als sich die Finger
zur Faust Button war die Münze schon
längst in lies Besitz übergegangen
sobald Koordination und Tempo der
Schlüssel zum Erfolg sind kommt die
Neurowissenschaft ins Spiel vor einigen
Jahren führte ed Roberts vom Imperial
College in London eine Studie durch in
der er die Schlagkraft von Karate Profis
und körperlich fitten Menschen mit
ähnlich viel Muskelmasse verglich die
Erkenntnis dass die Karate Experten viel
härter zuschlagen konnten als die
Normalos war nicht gerade Nobelpreis
verdächtigt allerdings entdeckte Roberts
auch das für die harten Schläge nicht
allein die Muskeln verantwortlich waren
nachdem er die Gelenke der Kampfsportler
mit motion tracking Kameras bestückt
stellte er fest dass die Schläge bei
denen die vielen Spitzen
Beschleunigungen in einer komplexen
Bewegung synchronisiert werden auch die
stärksten sind einige Gehirnscans der
Studienteilnehmer später stand zudem
fest dass die Kraft und die Koordination
der Probanden direkt mit der
Mikrostruktur der weißen Substanz
Zusammenhängen diesbezüglich gab Roberts
an dass die veränderte weiße Substanz
komplexere Zellverbindungen in jener
hinregion ermöglicht die für die
Koordination zwischen den Muskeln der
Gliedmaßen zuständig ist auch ließ
Gehirnleistung dürfte sich während der
Jahre des harten Trainings verändert
haben im Detail haben wir es hier mit
dem Konzept der Neuroplastizität zu tun
also mit der Fähigkeit des Gehirns sich
grundlegend umzugestalten um mit neuen
Anforderungen fertig zu werden je öfter
die Karatekämpfer ihre koordinierten
Bewegungen üben desto mehr passt sich
die weiße Substanz in ihrem motorischen
Kortex an
und damit vielen Dank fürs zuschauen
drück sehr gerne auf den like und den
abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
noch einen Blick auf die anderen Videos
im Abspann wirst ist noch kurz deine
Meinung gefragt was denkst du über die
physikalischen und motorischen
Hintergründe des One entspannts hättest
du gedacht dass den Schlag so viele
komplexe Bewegungen zugrunde liegen wir
sind auf deinen Kommentar gespannt und
sagen ciao und bis zum nächsten Mal