{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y4Iqe55npRE","mytitle":"TopWelt,Warum gibt es Riesen auf alten Karten in S\u00fcdamerika\uff1f ","mylang":"de"}
die Menschen begeistern sich seit jeher
für Mythen sicherlich hast du schon
einmal etwas über riesen gehört diese
Wesen sind nämlich fester Bestandteil
viele Religionen und sagen wusstest du
eigentlich dass auf alten Karten in
Südamerika riesen abgebildet sind viele
Forscher fragen sich seitdem ob es sie
wohl wirklich gegeben hat wieso sonst
sind die Wesen auf diesen Karten
abgebildet das erfährst du in diesem
Video
Riesen in der Mythologie bevor wir mit
den Riesen in Südamerika beginnen gehen
wir kurz auf die griechische Mythologie
ein in der diese Wesen eine wichtige
Rolle spielen die Riesen sind Kinder der
Erde Gaia die aus dem Blut geboren
wurden das aus der Wunde ihres Mannes
Uranus floss als dieser von Kronos
verstümmelt wurde obwohl sie göttlichen
Ursprungs sind sind sie sterblich oder
können zumindest getötet werden es gibt
Überlieferungen die besagen dass der ein
oder andere Riese beispielsweise
alchionär oder profyion und sterblich
war solange er sich in dem Land befand
in dem er geboren wurde die Legende der
Riesen wird von der Geschichte ihres
Kampfes gegen die Götter und meist ihrer
Niederlage beherrscht sie wurden aus der
Erde geboren und diese zeugte sie um die
Titanen zu rächen die Zeus in Tat
herausgesperrt hatte sie sind riesige
Wesen von unbesiegbarer Kraft und von
furchterregende Erscheinung die Riesen
haben dichtes Haar einen zotteligen Bart
und die Beine sind wie Schlangenkörper
der Ort ihrer Geburt ist die Halbinsel
palente
sobald sie geboren waren bedrohten sie
den Himmel indem sie brennende Bäume
gegen ihn schleuderten und ihn mit
riesigen felsensteinigten angesichts
dieser Bedrohung bereiteten sich die
Olympia auf den Kampf vor die
Hauptgegner der Riesen waren zunächst
Zeus und Athene die Göttin der Kämpfe
zeus war mit der Aegis und dem Blitz
bewaffnet den ihm sein Adler mitgebracht
hatte Athene war ebenfalls mit der aeges
ausgestattet und schleuderte wie ihr
Vater Blitze ihr wichtigster Helfer war
Herakles jetzt weißt du etwas mehr über
die Riesen sodass wir nun zu den
patagonischen Wesen kommen können
Patagonien Namensherkunft
die Herkunft des Namens der Region
Patagonien war Gegenstand zahlreicher
Debatten und Untersuchungen im Jahr 15
90 behauptete antoninibett sie habe in
Patagonien 3,70 lange Leichen gesehen
zur gleichen Zeit erzählte ein Mann am
Bord eines spanischen Schiffs von einer
gewalttätigen Begegnung zwischen seiner
Mannschaft und einem großen abnormalen
Eingeborenen sein Kapitän soll aufgrund
der Größe des Mokassins des Indianers
gesagt haben
apartagon was so viel wie großfuß
bedeutet diese Herkunft des Wortes
Patagonien wird in der Regel ohne
weitere Fragen akzeptiert die Idee dass
das Land der großen Füße Tiere der
patagonis oder Patagonia mit Pater
spanisch für Fuß konstruiert wurde
stammt daher andere haben behauptet dass
der Name von indigenen Völkern stammt in
dieser Annahme werden sie als ungebildet
und roh angesehen und daher bedeutet
pattern auf Spanisch und partout auf
Französisch jemand dessen Person und
Manieren schwerfällig sind es heißt
außerdem dass Magellan der erste
portugiesische Seefahrer der die
Expedition in Religion leitete Ihnen
diesen Namen gab weil ihn das Aussehen
der tehuelche an patagon erinnerte das
ist ein hundeköpfiges Monster aus einem
spanischen Roman aus dem 16 Jahrhundert
zu dieser Zeit glaubten die Europäer das
in Patagonien riesenleben würden die
Seekarten der neuen Welt fügten manchmal
die Legende Regio gigantum lateinisch
für Region der Riesen für diese Regionen
zu aber stimmt das gab es hier wirklich
riesen das sehen wir uns jetzt an
die Riesen von Patagonien
seit der Ankunft der ersten westlichen
Expeditionsreisenden in den südlichen
Breitengraden Amerikas zogen einige
Menschen große Aufmerksamkeit auf sich
aufgrund ihrer körperlichen Merkmale
wurden sie als riesen- oder Patagonia
bezeichnet ihre tatsächliche Existenz
ist in unzähligen Chroniken und
Expeditionsberichten über die
Jahrhunderte hinweg festgehalten ein
Blick in die Vergangenheit zeigt das im
Jahr 1766 die Dolphin ein Schiff und den
Kommando von commodor John Byron nach
seiner Weltumsegelung nach London
zurückkehrte während er auf der
Anlagebank saß verbreitete sich das
Gerücht dass die Besatzung der Dolphin
in Patagonien auf einen Stamm von drei
Meter großen riesen gestoßen sei dieses
Gerücht wurde erstmals am 9 mai 1766 im
Gentlemens Magazin veröffentlicht andere
Zeitungen wie der London Chronicle haben
die Geschichte ebenfalls übernommen auch
Antonio piga Vetter der in den 1520er
Jahren mit dem Kapitän Magellan segelte
hatte von einer Begegnung mit einem
volks-südamerikanischer riesen berichtet
der Chronist der Expedition schrieb
einen Bericht über seine Begegnung mit
Eingeborenen die doppelt so groß waren
wie ein normaler Mensch und dann sahen
wir auf einmal einen riesigen nackten
Mann er war am Ufer des Hafens und der
Mann tanzte und sang außerdem bewarf er
mich mit Staub der generalkapitän
schickte einen unserer Männer zum Riesen
der Riese führte unseren gesamten zu
einer winzigen Insel dort wartete der
generalkapitän er war so groß dass wir
uns alle Strecken mussten um ihn zu
sehen dieser Bericht ist wirklich
spannend und wirft mehrere Fragen auf
Hernando de Magellan beschrieb
seinerseits dass die königliche
Haarfarbe des Riesen rot war und seine
Stimme schrill wie die eines Stiers war
später erfuhren Magellan und seine
Seefahrer von den Eingeborenen von
normaler Größe dass der Riese zu einem
benachbarten Stamm namens Teruel gehörte
bemerkenswerterweise zeigen diese
Aufzeichnungen das Magellan und seine
Seeleute zwei dieser riesen lebendig
gefangen nahmen und an Bord ihres
Schiffes brachten um sie nach Europa zu
bringen die Reise endete schließlich 15
22
doch der unerschrockene Magellan starb
schon früher auf den Philippinen im
Kampf mit den Eingeborenen wobei ihm das
mehr als Grab diente aber sein Kollege
der einer der wenigen Überlebenden der
Reise war schaffte es diese
Aufzeichnungen sehr gut zu bewahren
Magellan hat sich nicht geirrt als er
die Riesen nannte denn sie unterschieden
sich im Allgemeinen von gewöhnlichen
Menschen sowohl in ihrer Statur ihrer
Größe und ihrem Körper als auch in der
Stärke ihrer Stimme es schien viele von
ihnen zu geben die zwei Meter und
meermaßen viel größer als der damalige
europäische Durchschnitt später
berichteten Entdecker aus dem 18 und
frühen 19 Jahrhundert das gleiche sie
waren große Menschen ja aber nicht
wirklich riesen sicher ist jedoch dass
die spanischen Grausamkeiten die dort
praktiziert wurden sie in ihrem Geist
und ihren Manieren noch monströster und
unwirtlicher machten um mit jedem
Fremden der später zurückkehren würde
umzugehen
mysteriöser Fußabdruck
ein seltsamer Fußabdruck hat für
Spekulationen gesorgt der mysteriöse
Abdruck wird auf ein Alter zwischen 200
Millionen und 3 Milliarden Jahren
geschätzt diese Datierung löste sofort
heftige Debatten und Argumentationen aus
dieser unglaubliche Fußabdruck wurde
1912 von einem Farmer namens Stoffel
koetzi bei der Jagd entdeckt damals war
der Ort ein Tief isolierter Teil
Südafrikas der als östlicher Trans Wahl
bekannt war und von vielen wilden Tieren
wie Antilopen Genuss und Löwen nur so
wimmelte heute befindet sich der
Fußabdruck noch immer in demselben
Zustand in dem er sich befand als er zum
ersten Mal entdeckt wurde Experten
zufolge ist die Möglichkeit dass es sich
um einen Scherz handelt aufgrund seiner
Abgelegenheit äußerst gering das
erosionsmuster im Innern des Fußes ist
der natürlichen Erosion um den
Fußabdruck herum sehr ähnlich es ist
unvorstellbar dass vor einigen tausend
Jahren jemand beschlossen hätte in
diesem speziellen Stadium einen riesigen
Fußabdruck in den fest zu hauen selbst
heute ist es schwierig ihn zu finden
wenn man nicht weiß wo er sich befindet
das eigentliche Rätsel wie es zu diesem
unglaublichen Phänomen gekommen ist er
ist ein anerkannter geologischer Teil
Südafrikas und auf allen geologischen
Karten verzeichnet weshalb dieser
Fußabdruck ein so unglaubliches Rätsel
ist es kann als Dicker vorführischer
Granit beschrieben werden der mehrere
verschiedene abkühlungsphasen
durchlaufen hat das Ergebnis ist eine
interessante Mischung aus großen und
kleinen Körnern aus diesem Grund sind
granitunternehmen bereit dieses Gebiet
für den Abbau von Granit zu erschließen
da er auch nach dem Polieren von hoher
Qualität ist in der südafrikanischen
Geologie wird dieser Aufschluss
bartolita im pulloci genannt und das
Gestein ist offiziell etwa 3,1
Milliarden Jahre alt
Gottes Beweis für viele Menschen ist der
Abdruck der aufgezeichnete Beweis für
die Existenz der riesensöhne Gottes nee
philim die in der Bibel und anderen
Schriften erwähnt wurden andere Experten
glauben jedoch dass es sich bei ihnen um
die Kinder setzt Engel Außerirdische
Monster und seltsame Hybride Nachkommen
handelt die in der großen universellen
Flut ausgelöscht wurden aber in fast
allen Mythologien gibt es reichlich
Legenden über die Beziehungen zwischen
Göttern und sterblichen Menschen sowie
zwischen Göttinnen und Sterblichen
Frauen die Halbgötter oder Helden
hervorbringen es gibt auch eine
gemeinsame Mythologie die beschreibt wie
eine Rasse von Menschen mit gigantischer
Statur einst existierte wer waren diese
Neffe ihm aus den Schriften geht hervor
dass sie die Nachkommen von schlechten
Bündnissen zwischen göttlichen Wesen und
den Töchtern der Menschen sind die
Aussage damals gab es riesen auf der
Erde würde die Verbindung zwischen den
Söhnen Gottes und den Töchtern der
Menschen bedeuten es ist jedoch möglich
dass Dinge getrennt von den mischeen
existierten und der Begriff waren zu
dieser Zeit auf der Erde liegt einfach
die forsent glückliche Zeit lässt das
hört sich interessant an oder was hältst
du von den Nephilim glaubst du dass
diese existiert haben in diesem Video
hast du erfahren weshalb es die Riesen
auf den Karten von Südamerika gibt es
ist wahrscheinlich dass die damaligen
Seefahrer und Entdecker recht
übertrieben haben mit den Aussagen wie
sie getroffen haben
andererseits sorgen andere Funde auf der
Welt auch für weitere Fragen und
Spekulationen was glaubst du denkst du
dass es riesen wirklich gegeben hat
hinterlass uns deine Antwort noch heute
unten in den Kommentaren damit vielen
Dank fürs zuschauen Klick hier auf eins
der Bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes Video an wenn dir das Video
gefallen hat zeigt uns gern mit einem
Daumen nach oben und um nie wieder was
neues zu verpassen Klick auf Abonnieren
und wir sehen uns bald wieder