{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SPG0F2GaLes","mytitle":"TopWelt,Warum Bergsteiger ihre Gef\u00e4hrten am Everest im Stich lassen - Der Punkt, an dem es kein Zur\u00fcck gibt ","mylang":"de"}
der mount everest im himalaya ist der
höchste berg der erde konnten früher nur
wenige bergsteiger den mount everest
besteigen gibt es heute einen
regelrechten run auf den berg aller
berge teuer ist der schwierigere
aufstieg bei dem ortskundige sherpas
meist die bergsteiger aus aller welt
begleiten auch wenn heute viel mehr
bergsteiger den aufstieg probieren kommt
es doch immer wieder zu schwierigen und
auch tödlichen situationen und nicht
selten lassen bergsteiger auch ihre
gefährten im stich die gründe hierfür
zeigen wir dir in unserem heutigen video
die besteigung des mount everest ist mit
sicherheit eines der größten abenteuer
das man hier erleben kann aber es ist
eben mit vielen gefahren verbunden
angriff wütender sherpas
da gibt es zum beispiel die sherpas
normalerweise führen sie die bergsteiger
zum gipfel hier in diesem beispiel
mussten die kletterer die besteigung des
mount everest aber abbrechen weil sie
von wütenden sherpas angegriffen wurden
der bergsteiger john griffin der damals
mit anderen gefährten den aufstieg wagte
brach ihn ab weil so sagte er er angst
davor hatte dass die sherpas sie zu tode
steinigen werden um vor ihnen zu fliehen
nahmen sie gefährliche gletscherspalten
in kauf vorausgegangen war ein streit
mit den sherpas beim aufstieg in höhe
des zweiten lagers
behauptet die sherpas seien nicht zu
gesprächen bereit gewesen sondern hätten
sie mit steinen bedroht er behauptet
weiterhin es hätte nur eine verbale
auseinandersetzung gegeben er hätte
keine ahnung warum die sherpas daraufhin
so aggressiv geworden wären aus angst
vor den sherpas flohen sie dann nahmen
dabei aber nicht die etablierte route
sondern stiegen über gefährliche
gletscher mit riesigen gletscherspalten
ab im nachhinein erfuhr griff dass sich
unter den sherpas schon seit jahren
ärger und frustration breitgemacht hatte
sie fühlten sich von den westlichen
bergsteigern ungerecht behandelt und in
der letzten zeit hätte dieses gefühl
immer mehr zugenommen die betroffenen
sherpas meinten dazu einer der ihren sei
mutwillig von den zahlenden kunden
verletzt wurden und deswegen machen sie
der meinung lippe und seine kollegen
hätten keinen respekt gezollt
leichen am wegesrand der höchste berg
der welt trägt einen makaberen beinamen
er wird auch der größte freiluft
friedhof der welt genannt seit edmund
hillary und tenzing norgay den mount
everest zum 19 53 zum ersten mal
bestiegen haben sind ihnen viele
bergsteiger gefolgt einige blieben
jedoch am berg der obere teil des berges
wird auch todeszone genannt der
sauerstoffgehalt liegt nur bei einem
drittel des meeresspiegels durch den
varomed rischen druck fühlt sich das
gewicht zehnmal so schwer an die
kombination aus beidem führt also bei
den kletterern dazu dass sie sehr
schnell erschöpft sind sie fühlen sich
dann träge und desorientiert organe
können hier extrem belastet werden
maximal 28 stunden in diesem extrem
situationen sind möglich viele
bergsteiger versterben auch
normalerweise werden sie dort
zurückgelassen wo sie den tod finden sie
dienen fortan den anderen bergsteigern
dann als mahnung denn wer den tod in der
todeszone findet nicht mehr geborgen
werden die wetterbedingungen das gelände
und der sauerstoffmangel machen eine
bergung einer leiche so gut wie
unmöglich
das müllproblem
bergsteiger die den mount everest
besteigen sagen dass man eigentlich
keine weg karte braucht um zum
basislager zu gelangen es genügt dem
müll zu folgen immer mehr menschen
besteigen den höchsten berg der welt und
bringen eine menge ausrüstung mit sich
vieles davon bleibt am berg zurück
freiwilligen teams versuchen der
müllberge herr zu werden einfach hammel
menschliche ausscheidungen sauerstoff
kanister zerrissene zelte plastik und
übrig gebliebene bergsteigerausrüstung
all das bleibt auf dem weg zum gipfel
zurück die zunehmende globale erwärmung
sorgt zudem dafür dass auch die leichen
von bergsteigern die am berg den tod
fanden gefunden werden die
reinigungsaktionen sind jedoch nur eine
vorübergehende lösung sobald die
bergsteiger saison im himalaya wieder
beginnt kommen tonnen von müll wieder
zurück es gibt verschiedene programme
wie nepal das müllproblem auf dem mount
everest lösen will es gibt zum beispiel
eine steuer die aber angesichts des
preises für eine mount everest
expedition lächerlich gering ist
yeti der mythos yeti existiert schon
ewig dann 19 51 fand der britische
entdecker eric schippten einen
fußabdruck als er eine alternativroute
zum mount everest suchte er glaubte dass
der abdruck menschlich sei machte ein
foto davon und der yeti war geboren der
riesige fußabdruck sah aus wie ein
menschlicher fuß mit einem daumen das
weist auf ein großes wesen hin seit
diesem zeitpunkt wurde dieser
schneemensch immer wieder gesucht
weitere untersuchungen brachten die
frage auf ob es sich bei den spuren um
die fußspuren eines faires handeln
könnte dna analysen weisen als engsten
verwandten auf den eisbären hin
allerdings gibt es in der dna auch
mysteriöse ungeklärte sequenzen weitere
untersuchungen zeigten dass die spuren
nicht von einem neuen unbekannten tier
sind sondern von einem bekannten tier
mit einer unvollständigen dna-sequenz
letztendlich weiß man bis heute nicht ob
es den gt gibt oder nicht bis heute weiß
man nicht ob es sich bei den fußspuren
um ein sehr scheues tier handelt oder ob
es doch eine art mensch ist der inhalt
zu unberührter wildnis wohnt und den
bisher einfach niemand zu gesicht
bekommen hat
erst besteigung des mount everest
19 53 zog die britische expedition unter
der militärischen führung von sir john
handlos um den höchsten berg der welt zu
besteigen zehn bergsteiger gehörten zu
dieser expedition darunter 350 träger 20
sherpas und tonnen vorrat es gab vorher
schon vergebliche versuche den gipfel zu
erklimmen 19.50 wurde dann ein südlicher
zugang zum werk entdeckt 19 53 gelang
die erstbesteigung edmund hillary war
ein bekannter bergsteiger in diesem jahr
war er an gipfel seiner
leistungsfähigkeit angekommen der sherpa
tensing war einer der besten gibt für
anne paß so bildeten sie ein starkes
team und den mount everest zu bezwingen
am 29 19 53 erreichten sie um 11 uhr 30
den höchsten punkt der erde sie blieben
nur 15 minuten am gipfel bevor sie sich
wieder an den abstieg machten der
indischen und nepalesischen presse war
es sehr wichtig herauszustellen dass der
sherpa als erster den gipfel erreicht
hatte sie wollten damit zeigen dass die
heimischen bergsteiger mindestens ebenso
gut sein wie die ausländischen
gipfelstürmer um dieses politikum zu
umgehen einigten sich hillary und
tenzing darauf niemals zu erwähnen
welche der beiden männer tatsächlich als
erster den fuß auf den gipfel des mount
everest gesetzt hatte jahre später
enthüllte tensing in seiner
autobiografie das ist hilary war der als
erster auf dem gipfel des höchsten bergs
der welt gestanden hatte
der dritte pol
es gibt menschen die den mount everest
als dritten pol bezeichnen dies beruht
darauf dass not und südpol natürlich den
nördlichsten beziehungsweise südlichsten
punkt der erde beschreiben und die
spitze des mount everest ist
folgerichtig der höchste punkt der erde
viele mythen und rätsel sind bis heute
nicht geklärt so weiß man zum beispiel
bis heute nicht ob der wert nicht schon
19 24 bezwungen wurde damals machten
sich die bergsteiger george mallory und
irvine am 8 juni des jahres auf den weg
um das dach der welt zu besteigen sie
wollten dort stehen wo zuvor noch kein
anderer mensch gestanden hatte 800 fuß
unterhalb des gipfels wurden sie aber
dann zuletzt gesehen ob sie wirklich auf
den gipfel des mount everest gestanden
haben niemand weiß es wein soll eine
kodak kamera mit sich geführt haben um
ihren versuch aufzunehmen 19 99 mehr als
75 jahre später wird memories leiche in
einer höhe von 8.000 250 metern gefunden
in seinem buch wird wörth pol erzählt
max ist die geschichte von mallory und
irvine
das größte rätsel des mount everest ob
mallory und sandy schon 19 24 den mount
everest bezwungen haben ist bis heute
tatsächlich nicht nur das größte
ungelöste geheimnis des berges sondern
in der ganzen geschichte des
bergsteigens wenn dem so gewesen ist
dann waren sie ganze 29 jahre früher auf
dem gipfel als edmund hillary und
tenzing norgay das problem ist dass die
kamera die er bei sich getragen haben
soll bis heute nicht gefunden wurde
vielleicht enthält sie bilder von
mallory und irvine auf den gipfel des
mount everest und ein weiteres
ungelöstes rätsel was ist mit wein und
mallory passiert wie kamen sie auf dem
berg zu tode ein artikel von ihm über
die suche nach den spuren des womöglich
ersten erfolgreichen gipfel stürmers auf
dem mount everest erschien auch im jahr
2020 im national geographic magazine
er machte sich auf den weg das größte
rätsel über den höchsten berg der welt
zu lösen er wollte die leiche von wein
finden die sterblichen überreste von
mallory wurden schon bei einer
expedition im jahr 1990 gefunden damals
glaubte man zuerst sei die leiche von
irvine dass sie dort gefunden wurde wo
man über 1 eispickel entdeckt hatte es
gibt auch viele weitere rätsel um wein
und mallory so fand man zum beispiel
memories grün getönte schutzbrille in
einer tasche ist das ein hinweis dass er
womöglich nachts vom berg abgestiegen
war und die brille gar nicht brauchte
seine armbanduhr war zwischen 1 und 2
uhr stehengeblieben niemand weiß ob tags
oder nachts über zudem sagte er vor der
expedition dass ihr ein bild von seiner
frau mit zum gipfel nehmen würde um es
dort zu lassen als seine leiche gefunden
wurde hatte er kein bild dabei ein
weiteres indiz dass darauf hindeutet
dass er am gipfel gewesen sein muss von
einer kamera führte beim eda jede spur
zum letzten mal gesehen hat modell
mallory und irvine am 8 juni 1924 um
12.50 er war ihr teamkollege und sagte
aus er hätte die beiden von etwa 800 fuß
unterhalb des gipfels gesehen und sie
hätten sich schnell nach oben bewegt ein
chinesischer everest veteran namens
coaching gab 19 60 an bei einer
chinesischen expedition auf den mount
everest eine leiche entdeckt zu haben
von der rg das ist auf die cindy
airlines stoßen könnte er machte seine
entdeckung beim abstieg aus dem höchsten
lager auf 8500 zehn metern höhe mack
sennett fand bei seiner expedition genau
diese stelle mit hilfe von gps daten
schnell stellte sich heraus dass dieser
ort den dinge als fest bezeichnet hatte
nur ein schmaleres im gestein war viel
zu eng dass dort eine person hätte
hineinkriechen oder fallen können der
spalt war auch definitiv leer auch scott
gelang es aber nicht die vielen fragen
rund ums handy ihr wein zu lösen und
vielleicht gibt der höchste berg der
erde sein geheimnis des gipfels niemals
preis
viele mythen und legenden gibt es über
den mount everest wie sieht es bei euch
aus liebe zuschauer wenn ihr die
körperlichen voraussetzungen dazu hätten
würde es reizen ein mal auf dem dach der
erde zu stehen könntet ihr euch das
vorstellen kommentiert gerne unter
unserem video und damit vielen dank fürs
zuschauern kriegt hier auf eins der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigten scan mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder