{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMgBPzxC9P4","mytitle":"TopWelt,Warum hat der Nahe Osten die niedrigsten Krebsraten der Welt\uff1f ","mylang":"de"}
statistisch gesehen erkranken weltweit
198 von 100.000 menschen an krebs für
das jahr 2018 wurden hierzulande
489 1000 neue krebserkrankungen
registriert wobei rund
265.000 200 männer und 232 1700 frauen
betroffen waren in über der hälfte aller
fälle betrifft die krankheit die
brustdrüse gefolgt von prostata dickdarm
und lungenkrebs insgesamt leben aktuell
rund 1,6 millionen menschen in
deutschland bei denen in den letzten
fünf jahren eine krebserkrankung
diagnostiziert wurde wenn wir nun jedoch
einmal einen blick auf das globale
auftritten dieser schrecklichen
krankheit werfen erkennen wir ein rasch
auf allen des detail verglichen mit den
anderen nationen auf unserem globus
gestalten sich die krebsraten im nahen
osten deutlich niedriger doch woran
liegt das wie unterscheidet sich die
lebensweise in den entsprechenden
ländern von unserer eigenen und welche
erkenntnisse können wir daraus ziehen
lasst uns gemeinsam auf spurensuche
gehen
krebsraten im vergleich
ungarn hält einen traurigen rekord
durchschnittlich erkrankten hier etwa
685 von 100.000 personen an krebs mehr
als in jedem anderen land der
europäischen union auf dem zweiten rang
folgt irland mit einer inzidenz von 677
in dänemark belgien und frankreich
finden wir mit 662 638 und 630
vergleichbar hohe werte vor innerhalb
der eu statistik befindet sich
deutschland auf den dritten platz
hierzulande erkranken statistisch
gesehen etwa 576 von 100000 einwohnern
an krebs lasst uns diese zahlen nun
einmal mit jenen daten vergleichen die
im nahen osten registriert werden diese
geographische sammelbezeichnung wird
heutzutage für die arabischen staaten
vor der asiens und israel benutzt
oftmals werden auch die türkei ägypten
und der iran dazu gezählt in saudi
arabien wird die inzidenz rate von krebs
mit 96 angegeben im jemen liegt der wert
bei 97 im oman bei 104 und in katar
kranken 107 von 100.000 einwohnern an
einer der unterschiedlichen krebsarten
man braucht also wahrlich kein mathe
genie sein um zu erkennen dass die
unkontrollierte vermehrung und das
buchen der wachstum von zellen in
unseren westlichen breitengraden
deutlich öfter vorkommt als nahen osten
doch was ist so einzigartig an den
arabischen ländern vor der asiens
feststeht erblich bedingt die
krebserkrankungen kommen vergleichsweise
selten vor viel öfter ist es ein
ungesunder lebensstil der den ausbruch
der krankheit begünstigt auch wenn die
wissenschaft die auslöser noch nicht in
ihrer gesamtheit entschlüsselt hat so
können einige von ihnen bereits jetzt
nachvollzogen werden so gehört zum
beispiel das rauchen zu den
hauptursachen von lungenkrebs andere
krebsarten werden wiederum durch
exzessiven alkoholkonsum übermäßige
einwirkung von sonnenlicht oder auch die
ansteckung mit bestimmten
krankheitserregern begünstigt doch auch
massives übergewicht und der übermäßige
konsum von rotem und verarbeitetem
fleisch erhöhen das krebsrisiko rein
kulturell betrachtet unterscheiden sich
die länder des nahen ostens vor allem in
einem punkt von den europäischen
nationen sie sind überwiegend islamisch
geprägt so liegt der anteil der muslime
innerhalb der bevölkerung dort deutlich
über 90 und bekanntermaßen besitzen die
religiösen überzeugungen auch immer
einen direkten 1 auf die individuelle
lebensweise der einwohner womit wir auch
schon beim ersten punkt angelangt wären
mit dem sich die niedrigen krebsraten in
den islamischen ländern erklären lassen
der fastenmonat ramadan
ramadan welchen hohen stellenwert der
raum hat eine nächste am genießt wird
uns deutlich wenn wir uns die
hintergründe des fastenmonats vor augen
halten der religiösen auffassung zufolge
war dies jener zeitraum in dem der koran
offenbart wurde grundsätzlich gilt
während des ramadans der grundsatz dass
das essen und trinken zwischen dem
sonnenauf und dem sonnenuntergang
verboten ist erst in den späten abend-
und nachtstunden ist es den muslimen
wieder gestattet ihren hunger und durst
zu stellen wenn man es so möchte dann
handelt es sich bei mama dann also um
eine form des intervall fastens man ist
zu bestimmten zeiten während die
nahrungsaufnahme während den übrigen
stunden des tages unterbrochen wird
folgt man der auffassung einiger
experten so hat dieser es rhythmus
überaus positive effekte auf unsere
gesundheit das risiko für bestimmte
krebsarten wird deutlich reduziert die
gewichtsabnahme gelingt leichter und die
allgemeine lebenserwartung erhöht sich
bezogen auf die niedrigen krebsraten im
nahen osten wird angenommen dass diese
zumindest teilweise auf den fastenmonat
ramadan zurückgeführt werden können der
medizinische hintergrund das fasten
hunger den krebs praktisch aus
verglichen mit einer gesunden zelle
besitzt eine krebszelle zwischen 10 und
15 mal mehr insulin rezeptoren in
einfachen worten lässt sich also sagen
da krebszellen mehrere zu tun haben
haben sie einen unstillbaren hunger nach
glukose wer während der fastenzeit also
weitestgehend auf zucker verzichtet
entzieht den krebs eine wichtige
nahrungsgrundlage
doch dies ist nicht der einzige
gesundheitliche vorteil den der ramadan
bietet darüber hinaus regt das fasten
die sogenannte autophagie an
grundsätzlich lässt sich dieser begriff
mit selbst verdauung übersetzen damit
ist ein vorgang in den lebenden zellen
gemeint bei den krankhafte und somit
nicht benötigte zellbestandteile
abgebaut und anderweitig verwertet
werden dieser prozess wird insbesondere
dann in gang gesetzt wenn die
nährstoffzufuhr stoppt infolge dieser
mangel stimulation zapf die zelle ihre
eigenen ressourcen an um neue energie
und nährstoffe zu gewinnen sie baut das
ab was nicht benötigt wird aus diesem
grund wird die autophagie auch als phase
der körperlichen selbstreinigung
bezeichnet gleichzeitig geht das fasten
mit einer neubildung von immunzellen
einher so genannte t zellen eine gruppe
von weißen blutzellen sind dazu in der
lage körper fremde antigene zu erkennen
und auch zu bekämpfen
gewürze gegen krebs
kommen wir nun zum nächsten punkt der
den bewohnern des nahen ostens dabei
hilft krebserkrankungen vorzubeugen eine
spezielle ernährung in details sind
damit auch bestimmte gewürze gemeint die
in den entsprechenden ländern in speisen
nannten dazu zählt unter anderem curcuma
in wissenschaftlichen versuchen wurde
herausgefunden dass curcuma
wachstumshemmend wirkt und den
frühzeitigen tod von krebszellen auslöst
darüber hinaus kann das gewürz
krebszellen empfänglicher für die
wirkung von bestrahlungen und
chemotherapie machen aber auch kardamom
muskatnuss kümmel zimt und koriander
sind mittlerweile für die anti krebs
eigenschaften bekannt neben diesen
gewissen werden in den islamischen
ländern auch andere lebensmittel
verzehrt die sich ebenfalls positiv auf
die gesundheit auswirken dazu gehören
unter anderem schwarze samen olivenöl
der sesam und datteln
tabak konsum in deutschland rauchen
knapp 24 prozent der volljährigen
bevölkerung
dabei greifen männer statistisch gesehen
etwas häufiger zum glimmstängel als
frauen auch wenn unter den jugendlichen
bereits ein deutlicher rückgang der
raucherquote registriert werden konnte
sind wir noch immer weit von den werten
des nahen ostens entfernt denn
grundsätzlich wird dort viel weniger
geraucht dies gilt insbesondere für die
frauen während in deutschland noch 20,8
prozent der weiblichen bevölkerung
raucht sind es im irak gerade einmal
drei prozent noch niedriger fallen die
zahlenden saudi arabien und den
vereinigten arabischen emiraten aus hier
sind nur zwei bzw 0,8 prozent aller
frauen nikotinabhängig zur einordnung in
chile beläuft sich der entsprechende
wert auf ganze 40 prozent den weltweit
höchsten zigarettenkonsum verzeichnet
indes china das land ist für die hälfte
des globalen tabakkonsums verantwortlich
dass das rauchen in einem direkten
zusammenhang mit einem drastisch
erhöhten krebsrisiko steht dürfte aber
wohl jedem von uns klar sein
alkohol
wie bereits kurz erwähnt gehört auch
alkohol zu jenen genussmitteln des
alltags die das risiko für bestimmte
krebsarten erhöhen wer übermäßig oft und
intensiv zur flasche greift läuft unter
anderem gefahr anm und leber kopf oder
speiseröhrenkrebs zu erkranken in
deutschland rang im jahr 2020 jeder
einwohner ab 15 jahren statistisch
gesehen 10,8 liter reinen alkohol der
durchschnitt aller oecd-länder wird mit
knapp 9 litern pro kopf angegeben ganz
anders stellt sich die sache aber im
nahen osten da in einigen ländern wie
beispielsweise saudi arabien ist alkohol
sogar strengstens verboten
die hintergründe solcher verbote haben
ihre wurzeln im islam so steht
beispielsweise im koran geschrieben wein
das lustspiel opfer steine und los teile
sind gräuel und teufelswerk meidet es
wie wir also sehen helfen das fasten
bestimmte gewürze sowie der verzicht auf
alkohol und tabak dabei die krebsfälle
im nahen osten niedrig zu halten
angesichts dieser statistiken ergibt
sich jedoch eine zentrale frage wie
kommt es dass die zahlen dort nicht noch
viel niedriger sind
zuckerkonsum und weitere gründe der
grund dafür liegt wahrscheinlich an der
tatsache dass in der entsprechenden
region mehr zucker konsumiert wird als
irgendwo sonst auf der welt das gleiche
gilt indes für maissirup mit hohem
fruktose gehalt und grundsätzlich lässt
sich sagen krebs liegt ca auch das
gewicht scheint hierbei eine
übergeordnete rolle zu spielen so sind
mehr als 30 prozent der bevölkerung
übergewichtig wie bereits erwähnt geht
eine krankhafte fettleibigkeit ebenfalls
mit einem erhöhten krebsrisiko einher
eine weitere ursache dafür dass die
krebsarten im nahen osten nicht noch
geringer sind liegt an den niedrigen
vitamin d werten etwa 80 prozent der
einwohner weisen einen zu geringen
vitamin d wert auf diese gruppe von
fettlöslichen vitaminen begleitet eine
schlüsselrolle bei der knochen
mineralisierung und weiteren
stoffwechselvorgängen für die
aufrechterhaltung eines gesunden
immunsystems ist eine ausreichende
versorgung mit vitamin d also
unerlässlich im normalfall bildet der
körper über die haut etwa 80 bis 90
prozent des vitamin selbst und zwar mit
hilfe der im sonnenlicht enthaltene
uv-b-strahlung die versorgung über die
nahrung spielt dabei eine eher
untergeordnete rolle dies liegt unter
anderem daran dass nur sehr wenige
speisen nennen der vitamin d gabe
besitzen forscher haben herausgefunden
dass zucker 1 voran fruktose einen
negativen effekt auf vitamin d besitzt
ein weiteres problem hört auf den namen
polymorphismus dieser begriff beschreibt
das auftreten sogenannter frequenz
variationen in genen im nahen osten
neben verhältnismäßig viele menschen mit
diesen genetischen defekt im mit amin
der rezeptor wenn der entsprechende
rezeptoren nicht richtig funktioniert
können die betroffenen personen vitamin
d also nicht so gute aufnehmen wer an
einem vitamin d mangel leidet kann dies
auch über spezielle
nahrungsergänzungsmittel zu sich nehmen
tja leute jetzt seid ihr gefragt hättet
ihr gewusst dass die krebsraten im nahen
osten so niedrig sind was den über die
hintergründe der statistiken schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zu unserem heutigen video
doch wie immer ganz einfach unten in die
kommentare denkt auch daran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben werft zum abschluss
gern noch einen blick auf die anderen
videos uns des kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen und macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal