{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wJeM4fWaVeY","mytitle":"TopWelt,Warum hat Nikola Tesla gesagt, dass die Zahlen 369 der Schl\u00fcssel zum Universum sind\uff1f ","mylang":"de"}
du wolltest schon immer einmal wissen
woher wir kommen und wohin wir gehen
einen Einblick in die verborgenen
Geheimnisse des Universums erhaschen
erfahren was die Antwort auf absolut
alles ist dann hast du Glück dass du
heute auf unser Video geklickt hast denn
schon Nikola Tesla wusste die Antwort
auf alle Fragen die die weltbewegen
lautet 36 und 9 doch was hat es mit
diesen simplen und doch so
geheimnisvollen Zahlen auf sich und
wieso führen Sie uns geradewegs zu einer
unglaublichen Wahrheit die alles was wir
zu wissen glauben ins absolute Chaos
stürzt bleibt dran drück auf den like
und den Abo Button und finde es
gemeinsam mit uns heraus
3 6 9
eine exzentrische Macke eine
ausgewachsene Zwangsstörung oder doch
die Erkenntnis einer unvorstellbaren
Wahrheit lange Zeit rätselten die
Experten darüber was es wirklich mit den
eigenwilligen Verhaltensweisen von
Nikola Tesla auf sich hatte und damit
meinen wir keineswegs bloß die Tatsache
dass der geniale Physiker eine tiefe
Abneigung gegen Runde Schmuck
Gegenstände hickte oder lieber in
Gesellschaft von Tauben als von Menschen
wahr sondern seine eigentümliche Zahlen
Liebe wobei das Wörtchen Liebe sogar
noch etwas untertrieben ist in Wahrheit
wurde Tesla nämlich von einer
waschechten Besessenheit getrieben die
sich auf alle Aspekte des Alltags
niederschlug doch wie äußerte sich diese
Obsession für die Zahlen 396 und ihrer
vielfachen nun beispielsweise war der
Erfinder dafür bekannt nur Hotelräume zu
beziehen deren Zimmernummern durch drei
teilbar waren sobald sich Tesla an den
Tisch setzte um etwas zu essen mussten
dort nicht mehr und nicht weniger als 18
Servietten bereit liegen während wir für
gewöhnlich gedankenlos und wie selbst
verständlich in ein Gebäude eintreten
musste Tesla ein Haus erst dreimal
umrunden ehe er durch die Tür Schrecken
konnte vor diesem Hintergrund erscheint
das folgende Tesla Zitat also überaus
nachvollziehbar würdest du um die
Großartigkeit der Zahlen 3 6 und 9
Wissen hättest du den Schlüssel zum
Universum doch was ist mit diesen
vielsagenden Worten gemeint nun dass der
Physiker ausgerechnet von eben jenen
Zahn fasziniert war war alles andere als
ein Zufall denn tatsächlich hätte das
Genie etwas erkannt und verstanden was
den meisten Leuten Zeit ihres Lebens
verwehrt bleibt ein grundlegendes
Naturgesetz die Universalsprache der
Mathematik einer Wissenschaft die der
Mensch lediglich entdeckt und keineswegs
erfunden hat
der Plan Gottes
in Anlehnung an das berühmte Einstein
Zitat gott würfelt nicht könnte man
sagen nein errechnet demzufolge hatte
Tesla die numerischen Muster aufgedeckt
die über alle Universum vorkommen sie
treten sowohl in den kolossalen
sternenformationen als auch bei der
Entwicklung von embryonalen zellnauf
während uns die Natur mit unterwüst und
chaotisch erscheint beruht sie in
Wahrheit auf einem festgeschriebenen
Gesetz auf einer fundamentalen Ordnung
auf den Potenzen des binärsystems dabei
schlummert der Ursprung dieses Musters
in der Zahl 1 wobei es sich fortan steht
verdoppelt blicken wir dazu nur einmal
kurz auf die feste Ordnung der Zell und
Embryonalentwicklung die immer gleich
vonstatten geht 1 2 4 8 16 32 und so
weiter und so fort der Mathematiker
Marco Rodin entdeckte wiederum ein
Muster das auf den Namen Vortext hört
innerhalb dieser Ordnung wiederholen
sich die Zahlen Folgen der Zahlen bis in
die Unendlichkeit 1 2 4 8 7 5 1 2 4 8 7
5 1 2 4 und so weiter
hier etwas an dieser Zahlenfolge auf
richtig die Nummern 36 und 9 existieren
in ihr nicht und das auch aus einem ganz
bestimmten Grund folgt man den
Ausführungen Rodins so repräsentieren
diese Zahl nämlich einen Vektor der
dritten und der vierten Dimension das
sogenannte Strömungsfeld dabei handelt
es sich um nichts anderes als eine
höhere dimensionale Energie die einen
enormen Einfluss auf den
Energiekreislauf der übrigen 6 Zahlen
besetzt einige Wissenschaftler Spinnen
diese Theorie aber noch ein Stück weiter
die Zahlen 3 6 und 9 könnten sogar die
Pforte zur ominösen freien Energie
öffnen also jener geheimnisvollen Kraft
nach der Tesla bis zum Ende seines
Lebens suchte
faszinierende Muster während die Zahlen
36 und 9 allem Anschein nach einer
absolute Ausnahmestellung genießen
geschieht etwas Seltsames sobald wir
beginnen sie zu verdoppeln dreimal zwei
ergibt 6 6 x 2 ist 12 und die Quersumme
von 12 ist 3 das unglaubliche die Zahl 9
taucht in diesem Muster nicht auf es
sieht ganz so aus als wäre jene Nummer
völlig frei von den bislang
vorgestellten Ordnungen wenn wir uns nun
aber daran machen die neuen zu
verdoppeln erkennen wir einen
merkwürdiges Gesetz die entsprechende
Zahlenfolge führt uns immer zur neuen
zurück zweimal 9 ist 18 deren Quersumme
ergibt 9 das gleiche gilt indes auch für
die Folgen der 36 und 72 wenn wir 72
verdoppeln erhalten wir 144 und siehe da
1 + 4 + 4 ist wieder neu als nächstes
kommt die Zahl 288 2 + 8 + 8 ist 18 mit
der Quersumme
988 x 2 ist 576 5 + 7 + 6 ist wieder 18
die uns erneut zur neuen führt probier&#39;s
gern einmal selbst mit den nachfolgenden
Zahlen aus nun könnte man meinen dass es
sich dabei zwar um einen durchaus
spannendes mathematisches Muster handelt
doch was haben diese blanken Ziffern
denn nun mit der Beschaffenheit und den
Geheimnissen des Universums zu tun nun
dies wird uns klar wenn wir noch ein
Stückchen tiefer in die Materie
eintauchen
der Schlüssel zum Universum
bekannte ich wird das gysi-plateau nicht
nur von den drei großen Pyramiden
geziert welche die Position der Sterne
im oriongürtel widerspiegeln sollen
sondern auch von einer Gruppe von drei
kleineren Pyramiden die unmittelbar
neben ihren großen Gegenstücken Drohnen
in der Welt der Gebilde die auf
natürliche Art und Weise entstehen
werden wir häufig mit dreifachen und
sechsfachen Symmetrien konfrontiert
denken wir dazu nur einmal an die
unverwechselbare Form der Bienenwabe da
derartige Formen fest in der Natur
verankert sind liegt die Vermutung nahe
dass sie von den Völkern des Altertums
aufgegriffen und in ihrer monumentalen
Architektur adaptiert wurden nehmen wir
nun einmal an dass zwei Gegensätze
existieren diese können wir hell und
dunkel Yin und Yang oder Gut und Böse
nennen das spielt keine Rolle wichtig
ist nur dass wir uns eben jene
Gegensätze als den Not und den Südpol
eines Magneten vorstellen eine Seite
umfasst die Zahlen 1 2 und 4 und die
andere die Nummern 7 8 und 5 genau wie
die Elektrizität verkörpert auch alles
andere übrige im Universum einen Strom
zwischen den beiden Seiten
ganz so wie ein schwingendes Pendel 1 2
4 8 7 5 1 2 und so weiter allerdings
sind die beiden Gegensätze zwei weiteren
Zahlen unterworfen nämlich der 3 und R6
während die drei die Zahlen 1 2 und 4
ordnet übernimmt die 6 diese Rolle bei
den Nummern 8 7 und 5 wenn wir dieses
Muster nun genauer betrachten wird es
aber noch umwerfender 1 und 2 ergibt 3 2
und 4 ist 6 und 8 ist 12 mit der
Quersumme 3
selbstverständlich lässt sich diese
Ordnung auch auf die andere pro Seite
übertragen 8 und 8 ist 15 mit der
Quersumme sechs 57 ist 12 mit der
Quersumme 3 und 5 + 1 ergibt 6 vor
diesem Hintergrund entsteht also ein
Muster auf einer höheren Skala
363636 und so weiter wenn man dieses
Muster kurz unter die Lupe nimmt erkennt
man das 93 selbstverständlich neuen
ergibt genau wie die Zahl 3 und 6 sowie
alle Zahlen zusammen
Strich die neuen verkörpert die Einheit
der beiden Seiten oder in anderen Worten
ausgedrückt die neuen ist das Universum
selbst
Energiefrequenz und Vibration wenn wir
die Zahlen 396 und 9 nun einmal in einen
höheren Kontext setzen und uns daran
erinnern dass sie in den eingangs
erwähnten Mustern nicht auftauchen
gelangen wir zu einem weiteren
aufregenden schloss es handelt sich
dabei um die allgegenwärtigen nicht
physischen Dinge denn tatsächlich ist
das Zahlen Zitat von Nikola Tesla
keineswegs die einzige Aussage die uns
zu den Geheimnissen des Kosmos führt
nein auch der folgende Ausspruch
transportiert ein höheres Wissen wenn du
die Geheimnisse des Universums finden
willst denke inbegriffen wie Energie
Frequenz und Vibration auf die
entsprechenden Zahlen übertragen
bedeutet dies die drei repräsentiert die
drei verschiedenen Energieform von den
Tesla sprach also die potentielle die
kinetische und die Strahlungsenergie
tatsächlich ist die Zeit drei
grundsätzlich sehr positiv konnotiert
denken wir nur einmal an die heilige
Dreifaltigkeit des Christentums oder die
Redewendung aller guten Dinge sind drei
die sechs steht wiederum für die sechs
Richtungen in die die Energie fließen
kann nach oben nach unten nach rechts
nach links vor und zurück überdies hielt
Tesla diese Nummer für bedeutsam da 6
die erste Zahl ist die in zwei gleiche
Teile 3 und 3 sowie in die Summe ihrer
Teile 12 und 3 zerlegt werden kann nicht
weniger wichtig ist die Zahl 9 Tesla
zufolge symbolisiert sie die drei
Dimensionen des Raums sowie die drei
Formen der Energie während unser
Sonnensystem bis zum Jahr 2006 neuen
Planeten zählte glauben manche Menschen
dass der Weg zur Erleuchtung ebenso über
neun Stufen führt des Weiteren wird die
neuen häufig als Symbol für die
Vollendung oder die Vollkommenheit
betrachtet wie bereits gezeigt sticht
sie überdeutlich aus den entsprechenden
Mustern heraus und wer weiß welche
atemberaubenden Erkenntnisse Nikola
Tesla aus dieser Ausgangslage ableitete
ob er wohl letzten Endes etwas erfuhr
von dem wir nicht einmal zu träumen
wagen
wir sagen an der Stelle vielen Dank dass
du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben wir vielleicht auch
noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
aber zuerst sind wir noch auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
Zahlen 36 und 9 und die Bedeutung die
Nikola Tesla ihn zu sprach und welche
Dinge könnten wir wohl erreichen und
erschaffen wenn wir die Pfoten zu den
Geheimnissen unseres Universums
aufstoßen wir freuen uns auf eure
Kommentare und damit tschüss und bis zum
nächsten Mal