{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WTBneeaCkhs","mytitle":"TopWelt,Warum reiten Menschen nicht auf Zebras\uff1f ","mylang":"de"}
warum reiten menschen nicht auf zebras
betrachtet man das zebra ist man
versucht ein gestreiftes pferd vor sich
zu sehen
das sind allerdings mit einer maximalen
größe von 1 meter 50 und einem maximalen
gewicht von 400 kilogramm deutlich vater
gebaut als die gezähmten pferde auf dem
der mensch reitet dennoch gleich die
zebras den reitpferden doch erstaunlich
in ihren äußerungen auch in fress und
trinkverhalten sehr ähnlich und beide
vertreter sind herdentiere
sie leben also in der natur in gruppen
und haben einen starken anführer
warum also hat der mensch das zählt
nicht auch getan
dies hat mit dem pferd doch auch
funktioniert die antwort auf diese frage
ist ein bisschen komplizierter als dass
man die nummer dem aggressiven gemütes
zebras erklären könnte es gibt hierzu
sogar mehrere theorien wenn man die
gründe aus denen zieht was den menschen
meiden verstehen will ist es sinnvoll
sich die evolutionsgeschichte von zebra
und pferd einmal anzusehen
die evolutionäre linie von zebras und
pferden reicht ungefähr 55 millionen
jahre zurück dies bedeutet dass der
gemeinsame vorfahre der beiden vor
dieser zeit lebte die entwicklungslinien
trennten sich dann voneinander in
verschiedenen linien der wildpferde auf
während sich die heute domestizierten
reitpferde aus den wirkt werden die dann
in den asiatischen stadtlandschaften
lebten entwickelten und dort auf den
menschen trafen entwickelte sich das
zebra aus der anderen evolutionären
linie aus welche übrigens auch der esel
hervorgegangen ist
so gesehen ist der edel und das zebra
sogar mehr miteinander verwandt als das
pferd mit dem zebra dass der esel sich
auch nicht übermäßig für verschiedene
arten des kunstrasens begeistern ist
bekannt zudem konnte sich das pferd in
einer gegend entwickeln in dem es kaum
fressfeinde zu fürchten hatte das
einzige lebewesen das wirklich jagd auf
es machte war der mensch der auch erst
vor wenigen zehntausend jahren dort
auftauchte
er fing das wild hat ein und brachte es
anfangs mit gewalt dazu zu gehorchen
das pferd lief sich fangen bei den
fluchtinstinkt nicht so ausgeprägt war
wie der fluchtinstinkt eines tieres das
ständig vor räubern auf der hut sein
muss das zebra hingegen dass nur in
afrika lebt hat mehr feinde als nur den
menschen zu früchten sein fluchtinstinkt
ist stärker ausgebildet und so rennt ein
zebra auch bei sich nah an den menschen
schneller
dennoch wurden zebras natürlich auch für
ihr fleisch gejagt was das misstrauen
die menschen gegenüber genetisch
festgeschrieben haben dürfte während ein
pferd also sehr wohl einen menschen als
anführer akzeptieren kann und sich so
zähmen lässt sich zebras als die welt
werde diese sind eher misstrauisch und
aggressiv den menschen gegenüber
geblieben
bis heute sind sie etwas sehr viel feuer
als andere wildpferde und es ist nicht
abzusehen ob sie sich an den menschen
gewöhnen an das reiten von zebras ist
deshalb vorerst nicht zu denken
in ganz wenigen fällen hat es aber
tatsächlich geklappt ein zebra zusammen
aber aus diesem kleinen erfolgen wurde
nie etwas dauerhaftes so das war es auch
schon mit dem video
falls es euch gefallen hatte ich mir mit
einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen danke fürs
zuschauen bis zum nächsten mal