{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qhnw9lz0Nrk","mytitle":"TopWelt,Warum niemand die Antarktis erkunden darf! ","mylang":"de"}
die antarktis ist eine wüste aus eis und
schnee und weckt in vielen menschen
neugier und bewunderung
ein teil des erstaunens kommt daher dass
es nicht erlaubt es die antarktis zu
bereisen
alle fakten über den siebten kontinent
und die gründe für seine isolation
werden hier nun dargestellt
lasst uns loslegen
antarktis vertrag
den jahren 19 57 und 1958 haben sich
einige länder auf ein abkommen über die
antarktis geeinigt nachdem diese
einzigartige kontinent von wenigen
mutigen forschern bereits untersucht
durchquert und vermessen wurde erkannte
man deren klimatische und forschungs
relevante bedeutung daher wollte man die
antarktis schützen
dieser vertrag besagt grundsätzlich dass
ein überwiegender bereich der antarktis
nicht betreten oder benutzt werden darf
in diesem bereich zwischen 60 und 90
grad südlicher breite sind nur
wissenschaftler erlaubt die forschungen
in friedlichen zwecken betreiben
damit möchte man erreichen dass das bio
system vor ort nicht aus dem
gleichgewicht gerät ohne einen großen
strom an menschen und mit fehlenden
bauten und fremdstoffen wurde bisher
erreicht das wild leben und die natur zu
schützen
darüber hinaus stellt dieser vertrag
einen wichtigen schritt im bereich
politik dar
es war die erste gemeinsame
entscheidungen und kooperation zwischen
mehreren staaten nach dem zweiten
weltkrieg zum zwecke der umwelt haben
zwölf staaten dieses ziel gemeinsam
erarbeitet und den vertrag unterzeichnet
genauso friedlich wurde der kontinent
auch aufgeteilt
denn kein staat darf die antarktis für
sich allein beanspruchen die sieben
länder argentinien chile australien
neuseeland frankreich norwegen und
großbritannien erhalten alle einen
anteil
was wird durch den vertrag erreicht das
verbot die antarktis zu erkunden soll
sowohl die umwelt als auch
einzelpersonen schützen
in extremfällen können temperaturen auf
bis minus 90 grad fallen
bei diesen temperaturen sinkt der
sauerstoffgehalt in der luft die
gehirnleistung wird verringert und jedes
körperteil ist gefährdet frostbeulen
oder erfrierungen zu erleiden
diese umstände sind lebensgefährlich und
können nur durch die richtige ausrüstung
und ein spezielles training gemeistert
werden
daneben es darf der antarktis eine
vielzahl an spezies angesiedelt es gibt
sowohl unter erde stiegen die berge als
auch vulkane und einige moos und gras
arten sowohl zu forschungszwecken als
auch für den frieden im tierbereich und
für das ökosystem wird all dies von den
menschen abgeschnitten schutz der tiere
in der antarktis lebt eine große
vielfalt an säugetieren die es zu
schützen gilt
kleintiere wie cool und käfer aber auch
robben wale pinguine schwertwale
seeleoparden blauwale und verschiedene
vogelarten sind hier vorhanden
sie alle haben fressfeinde er und sorgen
dafür dass ein natürliches gleichgewicht
herrscht aufgrund des geringen pflanzen
vorkommen sind beinahe alle dieser
lebewesen raubtiere
davon ausgenommen sind grill
phytoplankton und zooplankton diese sind
optimal an die bedingungen im kalten
wasser angepasst und überleben indem sie
energie aus dem sonnenlicht ziehen
erstens robben
es gibt insgesamt vier verschiedene
roppen arten in der antarktis
dazu zählen der see leopard der südliche
see elefant die wedel robbe und die
krabben fresser ihre strategie ist es
sich an orte zu begeben an denen sie
ihre beute vermuten dort warten sie
geduldig bis ein tier auftaucht und dann
schaffen sie zu im grunde sind sie für
den menschen ungefährlich doch es kann
schon einige wenige male vor dass
seeleoparden kleinere boote angefallen
haben
daher ist von diesen niedlichen tieren
mit der charakteristischen musterung in
ihrem fell er abstand zu halten
zweitens pinguine pinguinen verbringen
die meiste zeit ihres lebens im wasser
kommen jedoch jeden tag für kurze zeit
an land während der paarungszeit
versammeln sie sich zu lassen und
bekommen ihre kinder die mitte erhalten
die eier daraufhin im land mit ihrem
körper waren bis die kleinen schlüpfen
sie ernähren sich von grill und kleinen
fischen die sie beim jagen im wasser
fangen in den ersten wochen nach dem
schlüpfen gehen die eltern auf jagd und
bringen ihren kindern den fang mit
drittens walle walle kommen im sommer in
die antarktische gegend und nutzen sie
zur jagd der bekannteste wahl dieser
gegend ist der schwertwal ein
aggressiver und erfolgreicher jäger
seine beute besteht aus robben seevögeln
und anderen warten wenn sie in gruppen
jagen ist es ihnen sogar möglich tiere
zu erlegen die größer sind als sie
selbst auch blauwale die größten tiere
der welt wurden in antarktischen
gewässern gesichtet
sie können bis zu 33 meter lang werden
und 120 tonnen schwer und ernähren sich
ebenfalls von grillen plankton welches
sie durch ihre barthaar filtern
viertens albatrosse dieser vogel ist ein
weiteres beispiel für ein wunder dieser
zeit denn sie haben die größte
flügelspannweite aller vögeln auf erden
mit ausgebreiteten flügeln schaffen sie
es oft bis zu drei meter dies erlaubt
ihnen über mehrere stunden in der luft
zu gleiten ohne die flüge bewegen zu
müssen
darüber hinaus können sie sogar auf dem
meer überleben und daher brauchen sie
nur für die paarungszeit an land zu
gehen
dies verringert ihr risiko von
raubtieren gefressen zu werden
diese besonderen vögel sind unverkennbar
aufgrund ihres weißen kopfes und der
schwarzen augenbrauen wie alles begann
die geschichte der antarktis schon im
fünfzehnten jahrhundert führte der
entdeckergeist der menschheit dazu dass
in einer hohen geschwindigkeit immer
mehr teile unserer erde entdeckt wurden
zunächst ist ferdinand magellan auf
feuerland daraufhin stellt francis drake
riss das feuerland einer insel ist er
stößt zwar so weit nach süden vor dass
er ein zusammentreffen vom atlantischen
und pazifischen ozean beobachten kann
jedoch erreicht er nicht die attacke im
jahr 17 73 schaffte es james cook als
erster den südlichen polarkreis zu
durchkreuzen
er entdeckte ebenfalls die sandwiches
und die insel south georgia auf der sich
robbenjäger niederlassen
mehr als 40 jahre später im jahr 18 und
20 schafft es jedoch der engländer
edward brettspiels als erster die
antarktische halbinsel mit seinem schiff
zu erreichen
noch ein jahr später betritt john davis
ein robbenjäger als erster mensch das an
taktische festland
nach weiteren expeditionen und einigen
forschungen erhielt man schließlich im
jahr 18 92 aufschluss über die
natürlichen klimaschwankungen auf der
erde vor ort gefundenen fossilien haben
bewiesen dass vor einigen hundert jahren
ein deutlich wärmeres klima in der
antarktis geherrscht haben muss
daraufhin folgen unfälle bei denen ganze
teams über mehr als ein jahr im eis
eingeschlossen werden und auf dem
kontinent fest sitzen bevor sie gerettet
werden können 19 2 wird eine geologische
expedition mit schlitten durchgeführt
und der erste versuch den südpol zu
erreichen scheitert neun jahre später
erreichen fünf norweger als erste
menschen den geografischen südpol und
setzen ihre flagge in die erde noch ein
jahr später wird der südpol wieder
erreicht das gesamte team stirbt aber
aufgrund von hunger und kälte auf dem
rückweg in den folgejahren gelingt es
die antarktis mit dem flugzeug zu
überqueren wodurch eine genauere
datierung des kontinents erfolgen kann
weiterhin gründen die amerikaner einen
militärstützpunkt vor ort noch im selben
jahr gewinnt der schutz der antarktis an
bedeutung
der polarforscher admiral richard byrd
junior wirft alle flaggen der un länder
über der eiswüste ab um eine symbolische
einheit zu schaffen
zehn jahre später wird der
antarktisvertrag gegründet wie nah kann
man der antarktis kommen solange man
kein ausgezeichneter wissenschaftler ist
wird es schwer aber nicht unmöglich die
antarktis zu sehen
es gibt einige wenige expeditionsschiffe
auf den touristen an die eiswüste
heranfahren können
außerdem gibt es ein paar markierte
stellen an denen diese schiffe auch
halten und die menschen an land gehen
dürfen
diese bereiche machen jedoch nur knapp
zwei prozent der gesamtfläche der
antarktis aus und erlauben es nicht den
gesamten kontinent zu erkunden
flugzeuge fliegen auch manchmal drüber
doch auch hierfür gab es immerhin akris
vertrag eine regel kein kommerzielles
flugzeug darf sich länger als 16 minuten
im luftraum der und akkus aufhalten
dies ist hauptsächlich durch die
sicherheitsbedenken gegründet denn
dieser ort ist so abgeschieden dass eine
such einheit sehr lange brauchen würde
darüber hinaus herrschen extreme
temperaturen sich schnell ändernde
windverhältnisse und stark fallender und
steigender luftdruck dies macht es zu
einer gefährlichen und schwert zu
manövrieren flugstrecke
was passiert wenn man diese regeln
bricht er die antarktis ohne genehmigung
betritt kann mit einer strafe von bis zu
8300 euro rechnen
für noch mehr gesetzesbrüche auf dem
kontinent wurde im antarktisvertrag eine
regel eingebaut
personen unter stehen in diesem fall der
gerichtsbarkeit ihres landes wenn es
einer der sieben an teilhaber ist gehört
das herkunftsland der jeweiligen person
nicht auf diese liste so wird auf
internationaler ebene entschieden
wie leben wissenschaftler während der
sommermonate in denen es immer noch kalt
ist aber wenigstens die sonne etwas
nicht spendet leben ungefähr 4000
menschen in der antarktis
es gibt verteilt insgesamt 80
forschungsstationen die von 30
verschiedenen ländern betrieben werden
sie unternehmen expeditionen beobachten
das wild leben vermessen die oberfläche
und studieren die auswirkungen der
erderwärmung in den dunklen und weitaus
kälteren winter monaten halten sich nur
noch bis zu 1000 forscher an den
stationen auf nun kann man sich gut
vorstellen dass es ganz schön langweilig
auf so einem ice kontinent werden kann
rausgehen ist nicht immer und vor allem
finde ich zu lange zeit möglich
und auch sonst gibt es keine vielzahl an
aktivitäten um den forschern vor ort
jedoch ein bisschen das gefühl von
zivilisation zu geben gibt es dort
einige coffeeshops supermärkte und sogar
geldautomaten wissen wir wirklich die
wahrheit natürlich gibt es wie immer
verschwörungstheorien über diesen
isolierten ort der welt genau wie mit
der area fiftyone oder der samen kammer
auf spitzbergen lassen sich die menschen
außergewöhnlichste geschichten einfallen
die antarktis betreffend spannen sich
die verschwörungstheorien von aliens und
ungewöhnlichen flugobjekten zu einer
geheimen untergrund welt und der idee
dass sich dort das ende der welt
befindet die antarktis ist ein zu
schützendes juwel für diese welt und
trotzdem ist es schade dass man diesen
besonderen ort nicht hautnah erkunden
darf was haltet ihr von dem
antarktisvertrag und den grundregeln für
den kontinent lasst es uns wissen und
teilt uns in den kommentaren mit ob er
es gut findet die antarktis zu schützen
oder ob er sie lieber zugänglich machen
wollen würden wir sagen vielen dank fürs
zuschauen klick auf eines der bildchen
und schau dir ein weiteres spannendes
video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue video zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder