{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a-dwZr5Wo5g","mytitle":"TopWelt,Warum gibt es pl\u00f6tzlich immer mehr UFO Sichtungen\uff1f ","mylang":"de"}
unbekannte flugobjekte spalten die
menschheit seit jeher in zwei lager
während die eine seite glaubt dass es
sich bei den unbekannten flugobjekten
schlichtweg um ungewöhnliche
wetterphänomen irdischen ursprungs
handelt sieht die andere parteien den
tänzelten lichtpunkten am horizont den
beweis dafür dass sie tatsächlich unter
uns sind außerirdische lebewesen die
unserem blauen heimatplaneten in ihren
futuristischen raumschiffen einen besuch
abstatten ganz gleich ob wir nun an
aliens glauben oder nicht die tatsache
dass sich die ufo sichtungen in der
jüngeren vergangenheit drastisch häuften
ist überaus rätselhaft was ist mit den
entsprechenden beobachtungen im detail
auf sich hat und mit welchen schier
unglaublichen berichten ein ehemaliger
pentagon mitarbeitern nun in die
schlagzeilen rückt erfahrt ihr in
unserem heutigen video
der urvogel blauer
bekanntermaßen sollten die berichte der
us geheimdienste und des pentagons die
vor einigen monaten veröffentlicht
wurden weltweit hohe wellen schlagen die
entsprechenden unterlagen befassen sich
mit 144 unerklärlichen himmelsphänomen
die sich zwischen den jahren 2004 und
2021 abgespielt haben das rätselhafte in
143 fällen konnte niemals herausgefunden
werden worum es sich bei diesen
unbekannten flugobjekten in wahrheit
handelte sowie sind nicht wenige dieser
mysteriösen gebilde vollkommen bizarre
flug musste auf und verschwanden genauso
schnell wieder wie sie zuvor aufgetaucht
waren obwohl die verantwortlichen in
ihren ausführungen einen großen bogen um
worte wie raumschiffe und außerirdische
machten kann offiziell nicht
ausgeschlossen werden dass es sich dabei
um extraterrestrische technologien
handelte um derartigen beobachtungen in
zukunft aufschlussreich auf den grund zu
kommen gründete das us
verteidigungsministerium vor kurzem eine
ufo arbeitsgruppe das gremium wird
fortan mit der aufgabe betraut
unbekannte flugobjekte zu entdecken zu
identifizieren und zu entschlüsseln
offiziell hat diese arbeit jedoch nicht
die suche nach außerirdischen besuchern
zum ziel sondern steht voll und ganz im
zeichen der nationalen sicherheit so
soll die enträtselung von
unidentifizierten luftraum phänomenen so
der offizielle pentagon jahrgang in
erster linie klären ob es sich dabei um
neueste rüstungs technologien
rivalisierender staaten handelt die
atemberaubenden erzählungen jeder
menschen welche die in den geheimdienst
des behandelten objekte mit eigenen
augen gesehen haben zeichnen da schon
ein etwas anderes bild
mittlerweile haben sich schon mehrere
kampfpiloten zu wort gemeldet die davon
erzählten wie sie während ihrer einsätze
seltsam geformte flugobjekte sein deren
bewegungsmuster den gesetzen der physik
zu trotzdem schienen zu den
prominentesten dieser insider zählt
louis l iz.de seines zeichens ehemaliger
geheimdienstoffizier des pentagons und
selbsternannter ufer whistleblower folgt
man den ausführungen edith sandoz so
haben die überraschenden begegnungen mit
den geheimnisvollen flugobjekten für
viele kampfpiloten sogar körperliche
folgen nach sich gezogen
so erzählte ihm einer seiner kollegen
der sich einen dieser gebilde genähert
hatte dass seine gesamte haut damit
begonnen habe schmerzhaft zu brennen im
detail soll dieser ufo sonnenbrand ganze
vier tage lang angehalten haben andere
piloten mussten sich nach ihrer
begegnung mit unbekannten flugobjekten
sogar mit inneren verletzungen ins
krankenhaus begeben grundsätzlich glaubt
der ehemalige geheimdienstoffizier dass
diese körperlichen folgen auf die
strahlung der ufos zurückzuführen sind
noch unheimlicher tatsächlich hatte es
in einigen fällen den anschein als
würden sich während der sichtungen sogar
raum und zeit verformen dazu zählt unter
anderem dass manche kampfpiloten nur
treibstoff im wert von fünf minuten
verbraucht hätten obwohl sie den
entsprechenden ufos über eine halbe
stunde lang hinterher geflogen waren
während derartige augenzeugenberichte
bereits gleichermaßen aufregend wie
erschreckend sind so sollen sie in
wahrheit jedoch nur die spitze des
eisbergs darstellen glaubt man elizondo
so hält die us-regierung viele aufnahmen
solcher begegnungen unter verschluss um
die weltöffentlichkeit nicht zu
beunruhigen darüber ob louis l iz.de
bereits während seiner dienstzeit auch
einmal selbst eine muh begegnet ist
bewahrt der ex-offizier stillschweigen
offiziell möchte er nicht dass seine
subjektiven erfahrungen und perspektiven
die objektiven datenerhebungen
verfälschen vielleicht möchte er jedoch
auch einfach nicht den zorn seiner
ehemaligen vorgesetzten auf sich ziehen
was sind eure gedanken zu den
ausführungen des ehemaligen
pentagon-mitarbeiter beratet es uns
gerne in den kommentaren
unerklärliche lichtkugeln wie sich
derartige ufo sichtungen in der realität
gestalten können wir nachempfinden wenn
wir einen blick auf die spannenden
aufnahmen werfen die vor wenigen wochen
ins netz gelangten so zeigt das
entsprechende video das angeblich von
einem us kampfpiloten über dem
südchinesischen meer aufgenommen wurde
insgesamt zwölf mysteriöse lichtkugel
über den wolken die sich in drei
parallel verlaufenden linien bewegen die
bewegungsmuster dieser gebilde sind
schlichtweg unglaublich so scheinen
einige dieser kugeln immer wieder zu
verschwinden um im nächsten augenblick
an einer vollkommen anderen stelle
wieder aufzutauchen gekrönt wird diese
geheimnisvolle aufnahme schließlich
dadurch dass alle lichter nach und nach
verlassen in dem video können wir hören
wie der pilot sagt dass er keine ahnung
habe was er da gerade sieht etwas
erklärungs freudiger zeigte sich
dahingegen die internationale userschaft
so steht für nicht wenige betrachter
fest dass es sich dabei ganz klar um
eine außerirdische technologie handelt
andere nutzer vertreten wiederum die
theorie dass dies die engel waren die
über das wolkenreich schwebten
lichtblitze in england nicht weniger
spannend sind indes die aufnahmen die
vor gut einem monat in england auf bild
gewarnt wurden in diesem fall war es
jedoch nicht ein wagemutiger kampfpilot
der die spektakulären gebilde einfingen
sondern einfach eine überwachungskamera
an einem herkömmlichen wohnhaus so
können wir auf dem video erkennen wie
sich drei rätselhafte lichtblitze am
nachthimmel über der stadt newton
fortbewegen die lichtpunkte scheinen
dabei immer wieder auf zu flackern und
zu blinken ehe sie schließlich nach rund
einer minute aus dem blickfeld der
kamera verschwinden der besitzer des
hauses an dem die überwachungskamera
angebracht war wurde sogleich von seinem
handy benachrichtigt dass die anlage
auffällige bewegungen vor der haustür
festgestellt hatte nachdem der mann die
erfassten bilder angeschaut hatte stand
für ihn fest soeben war ein ufo über
seinem zuhause vorbeigeflogen die
tatsache dass es zum entsprechenden
zeitpunkt der aufnahme angeblich keinen
flugverkehr über der stadt gab nach
diesem fall nur noch geheimnisvoller
die sichtungen häufen sich
einen blick auf die offizielle statistik
zeigt bis zum dritten juni 2021 wurden
allein in deutschland mehr als
135.000 ufo-sichtungen registriert 15
dieser fälle wurden dabei als so
genannte gut bevor sichtungen
klassifiziert damit ist gemeint dass die
beobachteten gebilde derart viele
ungewöhnliche merkmale und eigenschaften
aufweisen dass eine herkömmliche
erklärung praktisch ausgeschlossen
werden kann doch wie kommt es eigentlich
dass sich die rätselhaften beobachtungen
am horizont ausgerechnet in den
zurückliegenden monaten derart häufen
nutzen die außerirdischen besucher die
korona pandemie während welcher immer
wieder weite teile des öffentlichen
lebens heruntergefahren werden um
unseren planeten in aller seelenruhe zu
studieren nun folgt man den offiziellen
erklärungsansätzen der experten so
lassen sich die vermehrten
ufo-sichtungen während der kubakrise
auch mit irdischen mitteln erklären so
gibt die deutsche flugsicherung an dass
immer öfter starling satelliten das
raumfahrtunternehmen spacex gesichtet
werden bekanntermaßen handelt es sich
dabei um ein netzwerk an satelliten dass
die weltweite internet versorgung
revolutionieren soll die entsprechenden
satelliten können vom einfachen
betrachter demnach leicht für ufos
gehalten werden dazu kommt der umstand
dass der flugverkehr während der
pandemie deutlich zurückgegangen ist
aufgrund dessen können gewisse phänomene
am himmel die eigentlich vollkommen
normal sind nun deutlich besser
beobachtet werden
ein blick zurück
während sich die vermehrten ufo
beobachtungen der vergangenen monate
also vielleicht mit viel interpretierten
satelliten erklären lassen bleibt die
frage offen wie sich die sache in jenen
fällen da städte in denen das internet
und künstliche raumflugkörper noch gar
nicht existierten denken wir hierbei
einmal an die rossini der beobachtung
von 18 83 die als eine der frühesten
fotografisch festgehaltenen ufo
sichtungen in der geschichte gilt damals
bemerkte der mexikanische astronomen
russee monja während der beobachtung von
sonnenflecken dass hunderte gebilde vor
dem zentralen wird denn unseres
planetensystems vorüber ziehen während
manche in der daraufhin angefertigten
fotografie nichts als einen gänseschwarm
sehen gilt die aufnahme für andere als
eines der ältesten beweisstücke für die
existenz von fliegenden untertassen
unvergessen ist auch bis heute der
oswald zwischenfall von 19 47 damals
soll ein außerirdisches raumschiff nahe
der namensgebenden kleinstadt
bundesstaat new mexico abgestützt sein
offiziell handelte es sich dabei um
einen wetterballon in den reihen der
eingefleischten ufologen wird jedoch
schon seit jahrzehnten gemunkelt dass
die us regierung damals die trümmerteile
eines raumschiffes mitsamt den leichen
von extraterrestrischen lebewesen fand
dieser galaktischen sterblichen
überreste sollen bis zum heutigen tage
penibel versteckt werden doch auch
hierzulande wurde bereits ein
spektakulärer vorfall verzeichnet der
bis heute gegenstand der kontroversen
debatten ist an einem sommerabend im
august 19 90 erblickten hunderte
menschen kleine licht gebilde über den
greifswalder bodden an der ostsee
augenzeugen erzählten später von
gleißend hellen rot weiß schimmernde
objekten die in ungewöhnlichen
formationen und nahezu regungslos am
himmel verharrten darüber hinaus lösten
sich manche dieser lichtkugeln zunächst
in luft auf um wenige augenblicke darauf
wieder an einer anderen stelle zu
erscheinen nach etwa 45 minuten sollen
die gebilde spurlos verschwunden sein
eine erklärung besagt dass es sich bei
dem vorfall in wahrheit um eine
militärische übung gehandelt hat so
sollen die leuchtkugeln übungsziele für
infrarot raketen dargestellt haben die
entsprechenden objekte hätten demnach
jeweils maximal zehn minuten lang
beleuchtet eine darstellung die sich
jedoch nicht mit den berichten der
damaligen beobachter deckt so hätten die
gebilde deutlich länger als zehn minuten
gestrahlt
tja leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die aufregenden ufo-sichtungen
die immer wieder gemeldet werden glaubt
ihr dass es sich dabei wirklich um
außerirdische raumschiffe verhandelt
oder lassen sich die rätselhaften
vorfälle womöglich doch mit plausiblen
irdischen mitteln erklären schreibt uns
eure gedanken zu diesem spannenden thema
ganz einfach in die kommentare unten
wenn euch unser abstecher in die
geheimnisvolle welt der ufo sichtungen
gefallen hat dann zeigt uns gerne mit
einem daumen nach oben vergesst nicht
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um nie wieder eins unserer
videos zu verpassen vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal