{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V-UI7SKgc94","mytitle":"TopWelt,Warum neigen Hunde den Kopf\uff1f ","mylang":"de"}
hunde besitzen ein sehr einfühlsames und
genaues gespür ihren artgenossen und
auch uns menschen gegenüber einer
konkreten sprache sind ohne natürlich
nicht fähig daher interpretieren die
körpersprache und den klang unserer
stimme
daher kommt es immer wieder vor dass
werden wir mit hunden sprechen diese
ihren kopf neigen oft fragen sich die
hundebesitzer was ihnen der geliebte
vierbeiner mit dieser geste mitteilen
möchte doch warum genau ist der
wissenschaft bis heute ein kleines
geheimnis warum neigen hunde den kopf
hunde erkennen uns am klang der stimme
und können zwischen fröhlichen und
wütenden gesichtszügen genau
unterscheiden
dies belegte eine studie des magazins
current biology
sie verstehen zwar nicht den genauen
wortlaut dafür aber die botschaft hinter
unseren aussage neigt ein hund im kopf
wenn wir mit ihm sprechen schenkt er uns
damit seine volle aufmerksamkeit
dabei erkennen die intelligenten tiere
unsere genaue körpersprache und der
canon für sie wichtige informationen zb
den emotionalen zustand eines menschen
nur stellt sich die frage warum man das
nicht einfach so können dann dabei den
kopf neigen
dies hat einen ganz einfachen grund die
hundeschnauze hunde erkennen aufgrund
ihrer schnauze nur die obere
gesichtshälfte ihres gegenübers neigen
sie den kopf wird für die das komplette
gesicht sichtbar
dabei erhalten sie auch einen besseren
blick auf die lippen des menschen was
auch für die hunde für besseres
verständnis sorgt konkrete beweise für
diese theorie gibt es jedoch nicht nur
vermutungen
diese liegen der unterschiedlichen
anatomie der hundenasen zugrunde
denn besitzer von kurzzeitigen hunden zb
bulldoggen oder möpse bemerken nur
selten dass ihr hund den kopf neigt
hunde mit längeren schnauzen tun dies
jedoch öfter andere theorien besagen
dass uns hunde mit dieser geste eine
freude machen wollen oder mit geneigtem
kopf besser hören können
an sich kann alle gesagt werden dass
hunde die den kopf neigen große empathie
für ihr gegenüber empfinden und ihnen so
gut wie möglich verstehen möchten
denn hunde neigen nicht immer und für
jeden dem kopf meistens nur ihren
besitzern gegenüber und auch nur in
bestimmten situationen wird zum beispiel
wenn der besitzer schimpft nachdem der
hund blödsinn angestellt hatte oder dem
hund seine seele ausschüttet es gibt
also mehrere theorien welche das kopf
neigen eines alles belegen sollen
wobei die annahme mit dem sichtfeld des
hundes noch am plausibelsten erscheint
eine konkrete antwort auf die frage kann
die wissenschaft nicht geben
dies ist jedoch auch nicht schlimm da
sich die meisten besitzer über die
niedliche geste der hunde freuen
so das war&#39;s auch schon mit diesem
kurzen video seid ihr stolze
hundebesitzer und habt vielleicht eine
weitere theorie warum hunde ihren kopf
nein wenn ja schreibt es unbedingt in
die kommentare
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben teilt
das video mit euren freunden und ich
werde so schnell wie möglich wieder
zurück sein