{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=puYwv5QyzsE","mytitle":"TopWelt,Warum Europa keine Wolkenkratzer baut! ","mylang":"de"}
höher schneller weiter
ein blick auf die architektur der
moderne beweist uns vor allem eines die
bauherren wollen im wahrsten sinne des
wortes hoch hinaus ganz gleich ob das
weltberühmte empire state building in
new york das taipei financial center in
taiwan oder der alles überragende burj
khalifa in dubai überall auf unserem
globus finden wir schwindelerregend hohe
wolkenkratzer die uns mit ihren
atemberaubenden dimensionen in pures
staunen versetzen oder etwa nicht
während sich die architekten in anderen
teilen der welt bei der errichtung ihrer
gigantischen gebäude gegenseitig
übertrumpfen wollen bilden die
beeindruckenden hochhausschluchten in
europa die absolute ausnahme doch warum
ist das eigentlich so wenn ihr euch auch
schon einmal gefragt habt wieso
wolkenkratzer normalerweise nicht zum
europäischen stadtpanorama gehirn
solltet ihr jetzt unbedingt dran bleiben
europäische wolkenkratzer im vergleich
in der regel werden hochhäuser die
mindestens 150 meter in die höhe ragen
als wolkenkratzer bezeichnet da es für
diesen begriff jedoch keine festgesetzt
der definition gibt kann die
entsprechende höhen marke von region zu
region etwas variieren wer hierzulande
einen wolkenkratzer mit eigenen augen
sehen möchte muss sich dazu nach
frankfurt am main begeben mit einer höhe
von 259 metern und 65 stockwerken aber
uns wird der commerzbank tower zum
höchsten hochhaus in der europäischen
union wenn wir unseren blick über den
tellerrand hinaus schweifen lassen
erkennen wir dass in der liste der 100
höchsten wolkenkratzer der welt gerade
einmal sechs europäische städte
vertreten sind neben frankfurt sind dies
moskau sankt petersburg istanbul london
und paris das imposanteste hochhaus
unseres kontinents finden wir dabei in
russland so bringt es das laktat center
in sankt petersburg auf eine
beeindruckende höhe von 462 metern
dadurch geht der mehrzweck
gebäudekomplex der unter anderem als
hauptsitz des unternehmens gazprom dient
als das höchste gebäude in europa im
globalen vergleich schafft es das laktat
center jedoch lediglich auf den
fünfzehnten platz hier ist immer noch
der mächtige burj khalifa das
unangefochtene nonplusultra
mit einer sagenhaften höhe von 828
metern übertrumpft das höchste gebäude
der welt den europäischen hoch
hausmeister mühelos um mehrere hundert
meter doch was bewegt die menschen in
der vergangenheit eigentlich dazu immer
weiter in die höhe zu bauen während
derart gigantische bauten in den
zurückliegenden jahrhunderten noch
besondere ausnahme stellungen genossen
und vor allem die macht und den einfluss
von mächtigen herrschern repräsentieren
sollten bilden moderne hochhäuser
heutzutage das gängige stadtbild vieler
metropole wenn wir wissen wollen wie der
flächendeckende architektonische
umschwung seinen anfang nahm müssen wir
uns in die vereinigten staaten begeben
genauer gesagt nach chicago
die geburt der hochhausschluchten
wenn man es so möchte war es eine große
katastrophe die dem siegeszug der
wolkenkratzer in den vereinigten staaten
den weg ebnete im jahr 18 71 ereignete
sich ein vernichtendes großfeuer in
chicago im bundesstaat illinois das als
der große brand von chicago in die
geschichte einging nach den sehr heißen
und trockenen sommer wochen konnten sich
die flammen praktisch ungehindert durch
die innenstadt fressen das traurige
resümee des brandes bis zu 300 tote und
über 17.000 zerstörte gebäude im herzen
des geschäftsviertels
so schrecklich die schäden des
flammeninfernos auch waren so eröffneten
sie den bauherrn in den darauffolgenden
jahren doch auch vollkommen neue
architektonische möglichkeiten zwischen
den jahren 18 80 und 87 90 verdoppelte
sich die einwohnerzahl der us-stadt auf
mehr als eine million da der wohnraum
folglich immer knapper wurde stiegen
auch die grundstückspreise in
schwindelerregende höhen was tut also
nun ein grundstücksbesitzer hat er seine
eigene fläche maximal nutzen möchte
richtig er beginnt damit in die höhe zu
bauen dass derartige projekte auch in
die tat umgesetzt werden können war dem
technischen fortschritt zu verdanken
feuer festere baustoffe elektrische
aufzüge und vor allem die entwicklung
des stahlskelett baus machten die
errichtung der gigantischen hochhäuser
überhaupt erst möglich die mutter aller
modernen hochhäuser war damals das home
insurance building das 18 85
fertiggestellt wurde und 42 meter in die
höhe nachdem in chicago immer mehr
gebäude dieser größenordnung aus dem
boden gestampft wurden waren stieg auch
new york city in den wettlauf um die
höchsten gebäude der welt ein folglich
waren es nicht nur mehr rein praktische
zwecke welche den bau immer weitere
hochhäuser vorantrieben sondern auch
symbolische wie etwa das zurschaustellen
der eigenen wirtschaftlichen macht
bekanntermaßen brachte diese
architektonische wettstreit viele
eindrucksvolle wolkenkratzer zum
vorschein darunter das uhrwerk building
und natürlich das empire state building
letzteres galt mit einer höhe von 381
metern bzw 4 149 metern mit der später
aufgesetzten antenne über viele
jahrzehnte als das höchste gebäude der
welt erst im jahr 1972 sollte es vom
world trade center abgelöst werden die
beiden zwillingstürme waren 417 bzw 415
meter hoch inklusive antenne erreichte
der nordturm sogar eine höhe von 527
meter bis zu den grausamen
terroranschlägen vom 11 september 2001
prägten die twin towers die skyline new
yorks um die jahrtausendwende schwappte
die architektonische gigantomanie
schließlich auf viele andere länder
dieser welt über von 1998 bis 2004
galten die petronas towers in kuala
lumpur heißt die höchsten wir beide
komplexe der welt woraufhin der titel an
das 508 meter hohen taipeh financial
center übergehen seit 2009 ist wiederum
der burj khalifa in dubai der könig der
wolkenkratzer und gleichzeitig das
höchste bauwerk der geschichte während
sich der trend zu immer imposanten
gebäudekomplexen also in vielen teilen
der welt ungebremst ausbreitet bleibt
eine zentrale frage offen wie so finden
wir derartige beeindruckende skyline es
nicht auch in den europäischen
großstädten
warum europa keine wolkenkratzer baut
europa zählt zu den am weitesten
entwickelten wirtschaftlich
erfolgreichsten und dicht besiedelten
kontinente auf unserem globus doch wie
ist es dann eigentlich möglich dass die
europäischen länder den immer größer
werdenden bedarf an wohn und
gewerbeflächen ohne die errichtung von
kolossalen aber platz spannten
hochhäusern stemmen können ein grund
dafür dass das stadtbild der
europäischen metropolen in der regel
nicht von mächtigen skyline skizziert
wird liegt in der geschichte unseres
kontinents während die bauherren im
späten neunzehnten jahrhundert in den
vereinigten staaten gerade erst damit
begonnen die grundpfeiler ihrer späteren
weltstädte zu errichten waren die
strukturen der europäischen städte zu
diesem zeitpunkt schon seit
jahrhunderten etabliert raum für die
erschaffung neuer stadtbilder war
demnach schlichtweg kaum vorhanden doch
auch der vorherrschenden zeitgeist darf
bei diesem thema nicht außen vor
gelassen werden zwar erkannten auch die
europäer dass die in übersee errichteten
wolkenkratzer besonders in dicht
besiedelten regionen große vorteile
banken aufgrund der kulturellen
rivalität lehnten es die europäischen
stadtherren jedoch ab es den amerikanern
gleichzutun das gleiche gilt im übrigen
auch für die bewohner der usa so lautete
auf beiden seiten die devise die eigenen
tradition und ambitionen zu bewahren
während europa sein historisches erbe
aufrecht erhalten wollte sahen es die
pläne der amerikaner vor ein neues
architektonisches zeitalter einzuleiten
bekanntermaßen sollte der zweite
weltkrieg viele europäische städte
mitsamt ihren bedeutsamsten wahrzeichen
und uralten gebäuden in schutt und asche
legen obwohl einige städteplaner in der
nachkriegszeit die chance erkannten die
entsprechenden ortschaften durch die
errichtung von wolkenkratzern zu
modernisieren sollte sich der wunsch die
zerstörte heimat so gut wie möglich
wieder aufzubauen letztlich durchsetzen
während des in chicago vor allem der
ungebremste bevölkerungszuwachs und die
damit einhergehende explosion der
grundstückspreise war welcher den bau
von hochhäusern vorantrieb war die
nachfrage nach neuem wohnraum im ersten
jahrzehnt nach dem krieg in euro sehr
unzureichend dort wo dennoch neue
gebäudekomplexe errichtet werden mussten
entstanden schließlich einfache
zweckbauten die ausnahme der
europäischen regel bildete brüssel
tatsächlich entwickelte sich der begriff
der brüssel i sierung bei zu einem
geflügelten wort und beschrieb die
zerstörung einer stadt in
friedenszeichen um dort neuartige
gebäude zu errichten so kam es dass in
den 60er jahren in belgiens hauptstadt
immer mehr historische bauten weichen
mussten um platz für große kasten artige
häuser zu schaffen jedoch war das
negative echo auf diese herangehensweise
bald so groß dass schließlich neue
vorschriften eingeführt wurden diese
agenten den umfang neuerbauten drastisch
ein und sahen die wiederherstellung der
zerstörten historischen fassaden vor auf
diese weise sollte das historische und
kulturelle erbe der stadt rekonstruiert
und gewahrt werden diese kontroverse in
belgien sollte rasch auf viele andere
europäische länder überschwappen da die
neuen gebäude oftmals als gleichermaßen
seelenlose wie langweilige klötze
betrachtet wurden eher ließen zahlreiche
staaten ähnliche gesetze wie damals in
brüssel diese ablehnung gegenüber
unschönen wolkenkratzern sollte sich in
europa zu beginn des einundzwanzigsten
jahrhunderts jedoch etwas legen neben
der tatsache dass die großen kasten
artigen strukturen der neubauten
mittlerweile ansprechenden designs
gewichen waren stieg auch die nachfrage
an wohn und gewerbeflächen in den
europäischen in den städten immer weiter
an bekannterweise sollten nach der
jahrtausendwende daher auch einige
imposante hochhäuser in den größten
finanzzentren des kontinents wie etwa
frankfurt london oder paris errichtet
werden ein blick auf voraussagen der
experten zeigt das wolkenkratzer künftig
wohl auch in europa eine immer
wichtigere rolle einnehmen werden so
besagen die prognosen dass bis zum jahr
2030 etwa 60 prozent der weltbevölkerung
in städtischen ballungszentren leben
werden um dieser zunehmenden
urbanisierung gerecht zu werden hat der
architektonische wandel auch in unseren
breitengraden links begangen dazu zählt
auch das projekt namens vor in frankfurt
bis spätestens 2024 sollen hier vier
neuartige zwischen 100 233 meter hohe
wolkenkratzer entstehen und neben büro-
und gastronomieflächen auch über 500
wohnungen beherbergen ähnliches gilt
auch für das britische bauvorhaben das
unter dem projektnamen spa london läuft
auf 67 etagen entstehen hier 861 neue
appartements
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
sind eure gedanken zu unserem heutigen
video denkt ihr dass die europäischen
länder künftig mehr wolkenkratzer bauen
sollten wir sind gespannt auf eure
kommentare
wenn euch unser abstecher in die
faszinierende welt der hochhäuser
gefallen hat dann zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken um
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal