{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zGP-6GNQnh8","mytitle":"TopWelt,Was Arch\u00e4ologen in \u00c4gypten entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
prächtige Tempel kolossale Statuen und
gewaltige Pyramiden obwohl die Ära der
alten Ägypter bereits seit vielen
Jahrhunderten vorüber ist zieht uns das
Vermächtnis der pharaonreich Bewohner
bis heute in seinen Bann wenn ihr
bislang geglaubt habt dass wir bereits
alle Geheimnisse dieser faszinierenden
Zivilisation entschlüsselt hätten habt
ihr euch aber gewaltig geschnitten immer
wieder Bergen die Archäologen neue
Artefakte aus dem heißen Wüstensand
welche die Vergangenheit erneut zum
Leben erwecken von geheimen Pyramiden
kann man über mystische Gräber bis hin
zur verloren geklappten Metropolen hier
sind zehn Entdeckungen aus Ägypten die
uns in pures Staunen versetzen
verborgene Kammer
wir schreiben das Jahr 2017 als ein
waschechter Schock durch die Reihen der
Experten fährt wie aus einem modernen
Millionen Scan hervorging hat es sich in
der mächtigen Cheops-Pyramide die ganze
Zeit über eine geheime Kammer versteckt
das ist sich dabei keineswegs bloß um
eine kleine Nische handelt beweist ein
Einblick in die erstaunlichen Ausmaße
der rätselhafte Hohlraum besitzt eine
Länge von mindestens 30 Metern über der
großen Galerie gelegen gibt die
verborgene Kammer noch immer viele
Rätsel auf denn tatsächlich wissen wir
immer noch nicht welchem Zweck dieser
Raum eins diente dass ich hier Mumien
oder kostbarer Schätze befinden ist in
Vorstand zufolge aber unwahrscheinlich
möglicherweise haben wir es hier mit dem
Relikt einer Rampe zu tun auf der Eins
die Tonnen schweren Steinblöcke in die
Höhe gewuchtet wurden die Waren
Hintergründe der Entdeckung gleichen
allerdings eine Mysterium und das wird
wohl auch auf unbestimmte Zeit so
bleiben demnach konnten die Fachleute
auf ihrem Millionen Scans keinen Zugang
zu geheimen Kammer entdecken und sich
einfach in den Hohlraum vorzubohren
könnte die Statik der gesamten Pyramide
in Mitleidenschaft ziehen
verlorene goldene Stadt
vor rund 3.400 Jahren ließ der Pharao
Amino TEP III eine prächtige Königsstadt
errichten welche später von seinem
umstrittenen Nachfahren Echnaton
aufgegeben wurde weshalb der neue
herrschert eben den Rücken zu kehrte das
vor 150 Jahren als Hauptstadt des
Reiches gedient hatte ist noch immer ein
historisches Rätsel möglicherweise hilft
die Wiederentdeckung der sagenhaften
golden Stadt Anton dabei diesem
Mysterium auf die Schliche zu kommen da
die Ausgrabungen jedoch erst im
September 2020 begonnen haben wird es
noch ein weichen dauern eher alle
Geheimnisse der verschollenen Ortschaft
entschlüsselt sind fest steht jedoch
dass sich die goldene Stadt in einem
verblüffend guten Zustand präsentiert
tatsächlich vergleichen die Experten den
ausgezeichneten Erhaltungsgrad von Arton
sogar mit dem von Pompeji etwa fünf
Kilometer von Luxor entfernt gelegen
dürften wir es hier mit einer der
größten Städte des alten Ägypten zu tun
haben bisher brachten die Forscher
einige von zickzackförmigen Mauern
umschlossene Stadtteile zurück ans
Tageslicht darunter auch ein Bäckerei
Viertel das nur so vor
Alltagsgegenständen strotzt
darüber hinaus konnten die Archäologen
drei verschiedene Paläste aufspüren und
die Lage des städtischen Friedhofs
identifizieren
das kufu-chef auch hiobs-chef genannt
sollte der Seele des namensgebenden
Pfarrer aus dabei helfen in das
mystische Urmeer zurückzukehren dabei
gewährt uns die 1954 wieder entdeckte
sonnenbacke nicht bloß einen direkten
Einblick in den Totenkult der Ägypter
sondern verkörpert zudem auch das
älteste größte und am besten erhaltene
Schiff der Antike als die Forscher das
über 43 Meter lange und sechs Meter
breite korfu-schiff nahe der
Cheops-Pyramide Backen war es jedoch
sorgfältig in mehr als 1.200 Einzelteile
zerlegt wurden unterm Strich brauchten
die Forscher 5 Fehlversuche und zehn
Jahre Aufbauzeit um das einzigartige
Artefakt in seinen ursprünglichen
Zustand zu bringen
die Archäologen investieren Unmengen an
Zeit und Geld in ihre spannende
Spurensuche und dabei könnte es doch
alles so viel einfacher sein demnach
zeigte ein einfacher Bauer im
vergangenen Jahr wie schnell es gehen
kann als der Pharma im Nordosten
Ägyptens gerade damit beschäftigt war
sein Land für die Aussaat vorzubereiten
stieß er unverhofft auf eine kunstvoll
ausgearbeitete Sandsteinplatte welche
sich später als Artefakt aus der Zeit
von Pharao Abriss entpuppte demnach
wurde die 2,30 m hohe und gut einen
Meter breite Steele vor schätzungsweise
2600 Jahren angefertigt im Detail wird
das Objekt von 15 Hieroglyphen Zeilen
geziert welche die Fachleute nun zu
übersetzen versuchen
Stein von Rosetta
angesichts der für uns kryptischen
Symbole die so viele altägyptische
Artefakte ziehen stellt sich eine
grundlegende Frage wie gelingt es den
Vorschein eigentlich die uralten
Hieroglyphen zu entschlüsseln und ihren
Inhalts offenbaren nun einen
wesentlichen Anteil daran dass die
antiken Schriftzeichen auch heute noch
einen Sinn ergeben besitzt der Stein von
Rosetta demnach wurde die Inschrift der
steinernen Tafel nicht nur in
Hieroglyphen sondern auch in
Altgriechisch und demotisch verfasst
inhaltlich befasst sich die Stähle mit
dem ägyptischen pharao-tolemäus dem
fünften wobei sie dessen zahlreichen
ehrentaten Tribut Zeit dass dieses
bahnbrechende Zeitzeugnis seit über 200
Jahren im Britischen Museum bestaunt
werden kann haben wir eine alten
Geschichte zufolge jedoch keinem
Archäologen sondern einem Pferd zu
verdanken demnach sei das Ross eines
napoleonischen Offiziers im Juli 17,99
über den halb aus den bodenragenden
Stein gestolpert
der Silber Pharao
als dritter Herrscher der 21 Dynastie
war zu senis der erste zwischen den
Jahren 1040 und 994 vor Christus an der
Macht nach seinem Tod wurde der pfarrero
in einem prächtigen Sarkophag aus
Rosengranit Gebet welche wahrscheinlich
von König meren path übernommen wurde
auch der zweite Sarkophag war sehr
wahrscheinlich secondhand das
eigentliche Herzstück verkörpert jedoch
der dritte und innerste Sack aus
massivem Silber gefertigt und mit
funkelndem Gold verziert dürfte dieses
Objekt eigens für zu seines dem ersten
angefertigt wurden sein während sich die
ineinander verschachtelten Sarkophage
nach all der Zeit noch immer in einem
bemerkenswert guten Zustand
präsentierten hatte der Verstorbene
Fahrer auch nicht so viel Glück seine
Mumie war bei der Wiederentdeckung des
Grabes bereits vollkommen zerfallen als
der französische Archäologe Pierre monté
die unberührte Grabstätte im Jahr 1940
aufspürte stieß er darin auch auf einige
weitere Mumien dazu gehörten mit unter
die der Königs Gemahlin mutiert mit die
des Prinzen antjeven Mut und die des
Hohenpriesters Ventil bauen geht
mit einer Höhe von 41,75 m und einem
Gewicht von knapp 1.170 Tonnen wäre der
Obelisk von Assuan zum größten antiken
Bauwerk seiner Zeit avanciert wenn er
denn jemals fertiggestellt worden wäre
in Wahrheit sollte es das aus
Rosengranit bestehende Monument aber
niemals aus seiner Grube herausschaffen
bis heute rätseln die Experten darüber
wieso das ambitionierte Bauvorhaben
abrupt beendet wurde tatsächlich wissen
wir nicht einmal wer das Projekt
überhaupt in Auftrag gab vermutlich
begannen die Arbeiten auf Geheiß der
Königin hat chipsut später hätte der
Obelisk wohl den Tempel von can Aktien
sollen gemeinhin wird vermutet dass die
aufkommenden Risse im Material die
Arbeiter dazu zwang Ihr Vorhaben zu
verwerfen die keilförmigen Vertiefungen
die das Objekt an einigen Stellen ziehen
werden da hingegen in die Römerzeit
datiert allerdings gelang es den Römer
nicht den unvollendeten Obelisken zu
teilen und abzutragen
wie bereits erwähnt war es
wahrscheinlich die Pharaonen hat Chips
Sud welche die Errichtung des Assuan
obelissten veranlasste zwischen den
Jahren 14,79 bis 1458 vor Christus an
der Macht wird von der Königin
heutzutage allerdings jede Spur alles
was von der Herrscherin gefunden wurde
war eine Kiste mit ihrer namens
Kartusche die ein mumifiziertes Organ
wahrscheinlich die Milz oder die Leber
enthielt
nichtsdestotrotz gelang es den Forschern
im Laufe der Zeit das ursprüngliche
grabpa-chips Sutz und ihres Vaters tut
Moses dem ersten zu inifizieren dieses
befindet sich im legendären Tal der
Könige und trägt die nicht in der
Bezeichnung kv20 hinter diesen
Buchstaben und Ziffern verbirgt sich
jedoch das wahrscheinlich erste hypogeum
das heißt unterirdische Grabgewölbe der
weltbekannten Toten Stadt allerdings
unterscheidet sich diese Grabanlage
deutlich von allen anderen Städten um
das Innere zu erreichen muss eine 200 m
hohe Felswand bezwungen werden wobei
sich das eigentliche Grab über eine
Länge von rund 210 Metern im
Uhrzeigersinn in die Tiefe schlängelt
von todtmoses dem ersten ist bekannt
dass er später von seinem Stiefsohn
umgebettet wurde doch was mit hatchips
schutzsterblichen Überresten geschah
weiß niemand zwar wurde 2007 bekannt
gegeben die Mumie der Pharaonen
identifiziert zu haben allerdings wird
dieser Erkenntnis in Folge einiger
Ungereimtheiten mittlerweile wieder
massiv in Frage gestellt
Tal der goldenen Mumien
bereits der Fund einer einzigen Mumie
kommt in den Rhein der Archäologen einer
packenden Sensation gleich stellt euch
daher einmal vor wie groß die Aufregung
der Fachleute war als sie 1996 gleich
250 Mumien auf einen Schlag aufspürten
von einem Team um den ägyptischen
Forscher zahavas aufgespürt ging die
große Begräbnisstätte in Bahariya als
Tal der goldenen Mumien in die
Geschichte ein dabei kommt diese
Bezeichnung natürlich nicht von ungefähr
rund 60 Mumien trugen vergoldete Masken
sowie Westen die ebenfalls mit Gold
verziert waren jedoch wurden hier auch
noch gänzlich andere Bestattungsriten
durchgeführt einige Leichname wurden mit
der einfachen Leinen bedeckt die
individuellen Grabbeigaben wie
beispielsweise Armbänder Münzen
Weinkrüge und töpferwand zeigen dass die
damaligen Bewohner baharias eine Zeit
des blühenden Wohlstandes durchlebten
gleichzeitig gewähren uns die etwa 2000
Jahre alten Gräber auch einen
authentischen Einblick in den Höhepunkt
der altägyptischen mumifizierungskunst
bizarre mumienzungen
morgenstund hat bekanntlich Gold im Mund
doch ob die Mumien die im vergangenen
Jahr in tapos ihres Magna entdeckt
wurden zu ihren Lebzeiten wirklich
Frühaufsteher waren ist ungewiss fest
steht jedoch dass dieses oft bemühte
Sprichwort perfekt auf die bestatteten
passt denn tatsächlich wurden den
Verstorbenen goldene Zungen in den Mund
gelegt sehr wahrscheinlich sollte es den
Toten auf diese Weise ermöglicht werden
im Jenseits mit Osiris dem Herrn der
Unterwelt zu kommunizieren einer alten
Legende zufolge fiel der König einst
einem Attentat seines eigenen Bruders
sest zum Opfer anschließend sei der
leblose Körper des Herrschers sogar noch
zerstückelt worden jedoch gelang es
seiner Frau Isis die Teile ihres Gatten
aufzuspüren und sie wiederzubeleben
woraufhin Osiris zum Herrn der Totenwelt
empor stieg tja Leute und jetzt seid ihr
am Zug was fasziniert euch am alten
Ägypten und welche der vorgestellten
Entdeckungen hat euch am meisten in
ihren Bann gezogen Hotmail fleißig in
die Tasten und lasst es uns unten in den
Comments Wissen zeigt uns gerne mit
einem like und einem Abo das euch unser
Einblick in die geheimnisvolle Welt der
Bereich Bewohner gefallen hat und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal