{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0dHh2OLksLc","mytitle":"TopWelt,Was Wissenschaftler gerade unter der Sahara entdeckt haben, schockiert die ganze Welt! ","mylang":"de"}
du glaubst noch immer dass die Wüste
nicht mehr zu bieten hat als endlose
Sand und dünenmeere dann hast du Glück
dass du heute auf unser Video geklickt
hast wir zeigen dir welche
überwältigenden Dinge wirklich in der
Sahara schlummern hast du gewusst dass
die Wüste zahllose Wale beherbergt dass
die Sahara einst einen grünen Paradies
glich und das hier womöglich die Ruinen
von Atlantis schlummern bleibt dran und
sie welche faszinierenden Mysterien
diese surreale Welt noch vor uns
versteckt
die Sahara
groß größer die gigantische Sahara oder
etwa nicht nun entgegen der gängigen
Meinung verkörpert die Sahara keineswegs
die größte Wüste der Erde mit einer
Fläche von 13,8 Millionen
Quadratkilometer geht dieser Titel an
die Antarktis in der Kategorie
Trockenwüste kommt aber kein anderes
bildland an die kolossalen Ausmaße der
Sahara heran während sich dieser
unwirkliche Landstrich von der
afrikanischen Atlantikküste bis zur
Küste des Roten Meeres erstreckt nimm
dir eine Fläche von mehr als 9 Millionen
Quadratkilometern ein kurz zur
Einordnung in der Theorie würde
Deutschland 26 mal in diese Haare
hineinpassen in der Realität passiert
die Sahara die Grenzen von 11 Nationen
wobei ihr Name auf das arabische Wort
Sarah zurückgeht was nichts anderes als
Wüste bedeutet im Detail ist dieser
Harald geraumer Zeit auf dem Vormarsch
allein in den letzten 100 Jahren hat
sich ihre Fläche um 10% vergrößert
während zwei Drittel dieser Entwicklung
auf natürliche Klimaschwankungen
zurückzuführen ühren sind geht ein
Drittel auf das Konto des Klimawandels
so die Experten während die Sahara in
unseren Köpfen stets ein ausgedehntes
Sandmeer ist dass keine anderen
Landschaftstypen beherbergt zeichnet die
Wirklichkeit ein etwas anderes Bett denn
tatsächlich macht die sanddünnen Wüste
nur 20% der Gesamtfläche aus abseits
dessen wartet die Sahara vor allem mit
Stein und Fels Wüsten sowie Kies und
Geröllwüsten auf
Flora und Fauna
obwohl die Sahara nicht wirklich für
ihre üppige Fauna bekannt ist dient die
Wüste einer Reihe von tierischen
bewohnernast zu Hause dazu gehören neben
Kamelen und Dromedaren knapp 50 andere
Säugetierarten darunter Füchse Mäuse und
Antilopen des Weiteren stoßen wir hier
auf Schlangen Skorpione Käfer Vögel und
Spinnen die meisten dieser Tiere sind
nachtaktiv tagsüber verstecken sie sich
in ihren Unterschlupfen vor der
sengenden Hitze während die
durchschnittliche Lufttemperatur in der
Sahara bei 35°c liegt als die Sonne den
Sand etwa doppelt so stark auf so dass
das Gefühl entsteht sich in einer
brutzelnden Bratpfanne zu befinden die
höchste Temperatur die bislang in der
Sahara aufgezeichnet wurde betrug
wiederum 57,7 Grad diese Rekordwert
wurde in der lippischen Wüste gemessen
im Kassen Widerspruch dazu stehen die
kühlen Nächte da die Hitze die sich
tagsüber aufstaut wegen der fehlenden
Wolken ungehindert zurück in die
Atmosphäre strahlen kann fällt das
Thermometer nach dem Einbruch der
Dunkelheit stellenweise auf -20°
und apropos Fehlen der Wolken die
durchschnittliche Niederschlagsmenge in
der Sahara beträgt etwa 45 mm allerdings
gibt es hier teils extreme Unterschiede
zwischen den einzelnen Regionen trotz
der Wasserarmut und den extremen
Temperaturschwankungen ist es vielen
Pflanzen gelungen sich an die
unwirtlichen Bedingungen der Wüste
anzupassen so zählen die Forscher an der
Sahara sage und schreibe 1400
Pflanzenarten um zu überleben haben die
Gewächse ausgefeilte
Überlebensstrategien entwickelt um an
den tiefliegenden Grundwasserspiegel zu
gelangen bildet die Akazie sogenannte
Pfahlwurzeln aus die bis zu 80 m in die
Tiefe vorstoßen
singende Dünen und Seen
einige Dünen der Sahara erreichen Höhen
von sag und schreibe 430 Metern die
rekordsandberger wurden im sogenannten
actipanin im Süden Algeriens gemessen
während die Wanderdünen dafür bekannt
sind sprichwörtlich immer in Bewegung zu
sein besitzen einige von ihnen auch ein
überaus musikalisches Talent sie singen
dabei gehen die lauten Brummtöne auf den
Sand zurück der an den Dünen abrutscht
teilweise ist der Gang der Wüste über
mehr als 10 km hörbar wobei die
sandglieder bis zu 15 Minuten andauern
können an anderen Stellen der Sahara
springen uns wiederum merkwürdige Stücke
aus verwitterten Glas ins Auge
vermutlich handelt es sich dabei um das
Ergebnis von Meteoriten die von
Millionen von Jahren auf die Erde
Grachten der einzige Fluss der Sahara
ist in der Nähe und obwohl der
Niederschlag sehr spärlich ist darf die
Sahara die sehen von onianga ihr eigenen
nennen im Nordosten des Chat gelegen
bringen es die insgesamt 18 sehen auf
eine Gesamtoberfläche von gut 15
Quadratkilometern im Untergrund
miteinander verbunden haben wie es hier
mit einem Relikt aus längst vergangenen
Tagen zu tun Ben tatsächlich beherbergt
die diese Haare einst ein noch viel
größeres Sehsystem ließ sie in ihrer
Gestalt doch einem blühenden Paradies
die grüne Wüste
mittlerweile gilt es als gesichert dass
die Sahara bin der letzten 200.000 Jahre
mehrere Male erblüte und das keineswegs
nur für kurze Zeiträume sondern jeweils
über einige tausend Jahre hinweg während
sich die tropische Klimazone im Rahmen
der letzten Eiszeit nordwärts verschobt
verwandelte sich die Sahara in eine
fruchtbare Savanne die bislang letzte
feuchtperiode brach wiederum um das Jahr
14000 vor Christus an viele unserer
Vorfahren folgten der räumlichen
Klimaveränderung und begann im sechsten
jahrtausend vor Christus damit die
Sahara landwirtschaftlich zu bestellen
als dann aber zwischen den Jahren 4000
und 3500 vor Christus die nächste
Trockenphase anbrach Vertrieb der immer
länger werden der Arm der Wüste das
Leben in das fruchtal im 5 jahrhundert
vor Christus entstand im Zentrum der
Sahara wiederum das Reich der garmaten
der große Reichtum dieses berberfolgs
ging einerseits auf den florierenden
handeln mit den Griechen und den Römern
zurück und andererseits auf die
erfolgreiche Bewirtschaftung der Oasen
wenn wir nun aber einmal in etwas
alternative Kreise eintauchen so beher
bergte dieser Sahara eins noch ein ganz
anderes Volk von dem die meisten
eigentlich glauben dass es niemals
existiert hat die Bewohner des
legendären Atlantis
das Auge der Sahara
ein Meteoritenkrater das Ergebnis der
Erosion oder doch die Überreste des
sagenumwobenen Inselreiches Atlantis da
sich diese unterschiedlichen
Erklärungsversuche weder beweisen noch
entkräften lassen bleibt weiterhin viel
Raum für Spekulationen offen denn
tatsächlich haben wir noch immer keine
Ahnung was es mit den wahren
Hintergründen dieses mysteriösen Auges
der Sahara auf sich hat fest steht nur
dass wir es hier mit einer kolossalen
Struktur in Mauretanien zu tun haben die
auf mehreren ringhügeln besteht bei
einem Durchmesser von 45 km ist das Auge
der Sahara so gigantisch das ist sogar
von Astronauten als wichtiger
Orientierungspunkt genutzt wird
diejenigen die in dem Gebilde
tatsächlich die Überreste von Atlantis
sehen verweisen dazu auf einige
auffällige Parallelen zu Platons
berichten und damit ist keineswegs nur
der ringförmige Aufbau gemeint sondern
auch die landschaftliche Beschaffenheit
sowie einige unverkennbare Gesteine die
in der Region vorkommen zudem ließen
sich auf den Aufnahmen haufenweise
Spuren erkennen die eindeutig beweisen
dass einst gigantische Wasser Massen
über das Areal hinweg warten
Napster player
wenn wir nun einmal von Mauretanien in
die Nubische Wüste Reisen werden wir
dort mit einer anderen nicht weniger
beeindruckenden Struktur konfrontiert
während sich die wissenschaftlichen
Geister heftig darüber streiten ob das
Auge der Sahara einen künstlichen oder
einen natürlichen Ursprung besitzt ist
die Sache in diesem Fall klar die
einzigartigen Gebilde welche die nackter
Playa ziehen sind eindeutig von
Menschenhand gemacht ein voran wäre hier
das prähistorische Observatorium zu
nennen welches auch als Stonehenge der
Sahara bekannt ist mit dem kleinen aber
feinen Unterschied dass das weltberühmte
Gegenstück in England erst 1000 Jahre
später entstand grundsätzlich gehen die
Forscher davon aus dass der Steinkreis
der nackter Player für kalendarische
Zwecke genutzt wurde genauer gesagt für
die Bestimmung der sommersonnenwände vor
diesem Hintergrund wussten die damaligen
Menschen wann es an der Zeit war die
Region zu verlassen und in die
Winterquartiere über siedeln
unter dem Wüstensand
das unterhalb der Sahara enorme Mengen
von grundwasserschlummern ist bereits
seit geraumer Zeit bekannt allerdings
offenbarten die Forscher vor einigen
Jahren etwas mit dem bis dato niemand
gerechnet hätte das Grundwasser der
Wüste ist keineswegs so Fossil wie
bisher angenommen tatsächlich glaubten
viele Experten das dort überhaupt keine
Neubildung von Grundwasser erfolgt
grundsätzlich erstreckt sich das System
der Grundwasserleiter über eine Fläche
von einer Million Quadratkilometer folgt
man den Schätzungen der Wissenschaftler
so umfasst das unterirdische Reservoir
knapp 1300 Kubikkilometer Wasser doch
auch wenn diese Kombination aus
Satelliten Daten und Messungen des
Grundwasserspiegels ergab dass in der
Sahara sehr wohl eine Neubildung von
Grundwasser erfolgt reicht diese längst
nicht aus um die massive Wasserentnahme
zu kompensieren jedes Jahr werden etwa
2,5 Kubikkilometer abgezapft wobei
gleichzeitig aber nur 1,4 Kubikkilometer
Wasser nach strömen die Brunnenbohrungen
die seit den 60ern in der Sarah
durchgeführt werden haben bereits dazu
geführt dass manche Quellen versetzten
oder versiegten
das Tal der Wale
wale sind wohl das Letzte was wir in der
staubtrockenen Sahara erwarten würden
und doch im ägyptischen war die architan
schlummern zahllose dieser sanften
Riesen selbstverständlich handelt es
sich dabei aber nicht um quicklebendige
Meeressäuger sondern um die uralten
Fossilien einer frühen wahlart das die
Sahara den sogenannten archeo City einst
als zu Hause diente lag daran dass hier
vor 40 Millionen Jahren noch der tedis
Ozean drunter erst als tektonische
Kräfte das Areal anhoben wurden die
Fluten des Meeres allmählich
zurückgedrängt was blieb waren die
Überreste der ehemaligen Bewohner die in
Sedimenten eingebettet für die Nachwelt
konserviert wurden neben den bereits
erwähnten Wahlen spürten die Forscher ja
auch schon Korallen Muscheln und fossile
heizähne auf auch die versteinerten
Wurzeln von Mangroven Bäumen öffnen ein
Fenster in die Vergangenheit und
verraten uns wie sich die
Lebensverhältnisse der damaligen Zeit
gestalteten was für die Forscher von
unschätzbarem Wert ist wurde in der
Vergangenheit häufig von Autos platt
gefahren doch glücklicherweise wurde die
einzigart von Städte mittlerweile für
den Verkehr gesperrt und damit vielen
Dank dass du dir unser Video bis zum
Ende angeschaut hast lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen Videos im
Abspann wirst ist noch kurz deine
Meinung gefragt was denkst du über die
faszinierende Sahara welche Entdeckungen
und welche Infos haben dich am meisten
überrascht was du vielleicht schon
einmal selbst in der Wüste und hast
etwas Spannendes zu berichten wir freuen
uns auf deinen Kommentar und sagen
tschüss und bis zum nächsten Mal