{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mP4Am50yjQk","mytitle":"TopWelt,Warum sagte Nikola Tesla, dass die Zahlen 369 der Schlu\u0308ssel zum Universum seien\uff1f ","mylang":"de"}
mathematiker lieben es die welt um sie
herum in zahlen einzuordnen ganz gleich
ob flächen wahrscheinlichkeiten oder
geometrische körper wer die passende
formel und einen taschenrechner zur hand
hat kann im nur hinter die mathematische
fassade des alltags blicken allerdings
lassen sich nicht alle rätsel des lebens
mit blanken zahlen oder fakten
entschlüsseln wenn wir beispielsweise
vor einer fundamentalen entscheidung
stehen die unseren weiteren lebensweg
drastisch verändern könnte hat auch das
schlauste mathebuch ausgedient oder etwa
nicht folgt man den aussagen des
weltbekannten wissenschaftlers nikola
tesla so eignen sich drei ganz spezielle
zahlen besonders gut dafür das eigene
schicksal in sichere hände zu legen in
unserem heutigen video möchten wir euch
zeigen wieso der pionier der
elektrischen welt von den zahlen 3 6 und
9 nahezu besessen war wenn ihr wissen
wollt was es mit der daraus abgeleiteten
lebensverändernden 369 methode auf sich
hat solltet ihr jetzt unbedingt dran
bleiben
ein genie und seine schrullen
er erschuf die grundlagen für
elektromotoren das radio die
fernsteuerung und das moderne
wechselstrom netz bereits ein kurzer
blick auf die errungenschaften und ideen
nikola teslas genügt um sich von dem
außergewöhnlichen genie des
einzigartigen wissenschaftlers zu
überzeugen wer sich abseits dieser
fachlichen meilensteine mit der person
teslas auseinandersetzt wird jedoch
schnell feststellen dass das leben des
ausnahmemusikers bei weitem nicht so
schillernd daherkam wie dessen visionen
und erfindungen demnach war ist es laut
zeit seines lebens nicht vergönnt aus
dem schatten seiner fachlichen kollegen
herauszutreten
tatsächlich statt das genie im januar 19
43 vollkommen einsam und mittellos in
einem einfachen new yorker hotel jene
menschen die das glück hatten tesla für
kurze zeit in seinem leben zu begleiten
erzählten später nicht nur von der
genialität des unis sondern auch immer
wieder von dessen eigenartigen schrullen
und macken ein kurzer einblick in teslas
auffällige gewohnheiten eigenen aussagen
zufolge schlief der physiker lediglich
zwei stunden pro nacht bevor er ein
bisschen seiner mahlzeit zu sich nahm
berechnete er das genaue volumen der
speise auf seiner gabel dasselbe galt
auch für die volumen der tassen und
teller hat die auf teslas tisch kamen
darüber hinaus scheint es war eine große
abneigung gegen perlen und schmuck zu
haben tatsächlich gibt es geschichten
die davon erzählen dass der erfinder
frauen die solche accessoires trugen
nicht einmal ins gesicht schauen konnte
apropos frauen da tesla davon überzeugt
war dass ihn eine beziehung zu sehr von
seiner arbeit ablenken würde zog es vor
bis in seinen tod junggeselle zu bleiben
statt dessen bevorzugte tester die
gesellschaft gefederter zeitgenossen da
der physiker einen narren an tauben
gefressen hatte ging er regelmäßig in
den central park um seinen guten freunde
zu füttern da er eine verletzte taube
nahm er sie mit in sein hotelzimmer wo
er sie gesund gepflegt doch hier endet
die liste von teslas eigenheiten noch
lange nicht wie wir eingangs bereits
erwähnten hatten es dem erfinder die
zahlen 3 6 und 9 ganz besonders angetan
wie sich diese macke im alltag
gestaltete tesla wusch sich die hände
immer dreimal hintereinander ehe er ein
gebäude betrat umrundete er dieses erst
drei mal was aus unserer sicht
vielleicht wie die verrückte macke eines
genialen wissenschaftlers oder womöglich
wie eine art zwangsstörung wirkt besaß
aus sicht des physikers einen realen ja
fast schon heiligen hintergrund doch was
hatte es mit dieser zahlen leidenschaft
im detail auf sich
teslas zahlen liebe wenn du die
großartigkeit der zahlen 3 6 und 9
verstehen würdest hättest du einen
schlüssel zum universum ob das genie
diese berühmten worte wirklich sprach
oder ob sie ihm fälschlicherweise in den
mund gelegt wurden ist ungewiss fest
steht allerdings dass jene nummern einen
ganz besonderen stellenwert im leben des
wissenschaftlers besagen doch welche
hintergründe führten zu dieser
besonderen eigenheit
grundsätzlichkeit tesla als äußerst
abergläubische person die das gefühl
hatte von den entsprechenden zahlen
überall hin verfolgt zu werden demnach
würde man den jeweiligen zahlen immer
wieder in unterschiedlichen bereichen
des lebens begegnen auch innerhalb der
menschheitsgeschichte besitzen diese
dreier zahlen eine jahrhundertelange
tradition
denken wir hierbei beispielsweise an die
weltbekannten alt ägyptischen pyramiden
die uns seit tausenden jahren von drei
seiten präsentieren im christlichen
glauben stellt die trinität aus vater
sohn und heiligem geist seit jeher einen
fundamentalen grundsatz da die
heiligkeit die tesla diesen durch drei
teilbar von zusprach besaß allerdings
kennen religiösen sondern vielmehr einen
wissenschaftlichen hintergrund wenn man
so möchte setzte sich diese spezielle
drei heiligkeit aus energie frequenz und
schwingung zusammen also jenen
einzigartigen grundpfeilern die nach
teslas ansicht alle geheimnisse des
universums enthalten
laut traction und affirmationen dort wo
die überzeugungen eines altehrwürdigen
genies auf moderne social media welt
treffen entsteht am ende eine formel mit
der sich der eigene lebensweg in
strahlende baden lenken lassen soll wie
es in unseren tagen keine seltenheit ist
haben wir diese angeblich bahnbrechende
methode einem tick tock zu verdanken
nachdem sich diese mathematische formel
in windeseile auf der plattform
verbreitet hatte konnte sie die herzen
unzähliger user im sturm erobern doch
worum handelt es sich bei der
sogenannten 369 methode um dies zu
verstehen sollten wir zunächst einen
blick auf die grundpfeiler dieser
vorgehensweise werfen das optimieren und
das law of attraction dass law of
attraction zu deutsch das gesetz der
anziehung beschreibt ein sogenanntes
resonanz gesetz das vor allem in der
lebens und selbsthilfe zum einsatz kommt
im späten neunzehnten jahrhundert
formulierte die akut ist in helena
blawatt ski das location erstmals als
sie die grundsätzliche theorie
aufstellte dass gleiches gleiches
anzieht grundsätzlich lässt sich diese
annahme auf unser alltagsleben angewandt
wie folgt in worte fassen wer in sich
selbst ein bestimmtes ziel einen wunsch
wurde eine vorstellung manifestiert und
felsenfest daran glaubt seine gesteckten
ziele selbst zu erreichen wird dies auch
schaffen fortan sollen die inneren
überzeugungen also wie eine art
magnetwirkung der das im geist
angestrebte auch in der realen welt
förmlich anzieht was zunächst nicht
sonderlich fundiert klingt besitzt in
wahrheit einige namhafte befürworter
demnach haben sich auch platon newton
und albert einstein mit diesem gesetz
auseinandergesetzt um das law of
attraction unerschütterlich im herzen zu
manifestieren bedarf es des sogenannten
abonnieren in einfachen worten
ausgedrückt fuß diese innerliche
manifestation darauf dass man sich die
selbst erwählten lebensziele immer und
immer wieder ins gedächtnis ruft bis aus
ihnen schließlich eine art mantra wird
sobald es jemanden gelungen ist die
eigenen wünsche zu raffinieren stehen
die chancen darauf dass die
manifestationen zur wirklichkeit werden
besonders gut so jedenfalls die anhänger
delle of attraction
doch was haben diese begrifflichkeiten
nun mit den zahlen 3 6 und 9 gemeinsam
die 369 methode
wer diese lebensverändernde methode
gerne einmal selbst ausprobieren möchte
sollte jetzt besonders aufmerksam
zuhören die zahl 3 am anfang bezieht
sich darauf dass man sich zunächst drei
wünsche überlegt und diese mit bedacht
formuliert wichtig ist hierbei seine
ziele so zu formulieren als ob man sie
bereits erreicht hätte man statt sich
selbst also zu sagen ich möchte
glücklich mit meinem leben sein ist es
ratsamer ich bin glücklich mit meinem
leben zu sagen
ich habe meinen traumberuf gefunden ich
habe genug geld gespart oder aber ich
führe eine glückliche beziehung hat man
die drei entsprechenden affirmationen
für sich selbst gefunden gilt es nun
diese nachdrücklich zu verinnerlichen
hier kommt nun die zahl sechs ins spiel
diese nummer bezieht sich darauf dass
man die affirmationen sechsmal am tag
wiederholt dabei gilt es jedoch zu
beachten diese worte nicht
leidenschaftslos und nebenbei vor sich
her zu murmeln sondern sie wirklich mit
nachdruck und überzeugungen zu
formulieren und auszusprechen
abschließend erhält die letzte ziffer
die zahl neuen einzug in die methode
demnach sollte man die eigenen mantras
stets für neun sekunden am stück
wiederholen einen blick auf die
userschaft zeigt dass bei der genauen
umsetzung der 369 methode ein gewisser
handlungsspielraum existiert so sieht
eine abwandlung dieser form der
selbstfindung vor dass man sich seine
eigenen ziele unterschiedlich oft auf
schreibt beispielsweise dreimal am
morgen sechs mal am nachmittag und neun
mal am abend wer diese methode
regelmäßig und in voller überzeugung
anwendet soll sich bereits nach drei
wochen über die ersten ergebnisse freuen
können grundsätzlich verfolgt sie das
ziel jedem menschen dabei zu helfen
herauszufinden was er wirklich im leben
möchte rein objektiv betrachtet ergibt
eine solche herangehensweise auch
durchaus sinn denn wer sich immer und
immer wieder aktiv mit seinen
persönlichen zielen beschäftigt anstatt
sie im trott des alltags gedanklich
beiseite zu schieben wird mit höherer
wahrscheinlichkeit auch so handeln dass
er sie früher oder später erreicht dass
einem die dinge daraufhin einfach so in
den schoß fallen behauptet die 360
methode allerdings nicht bekanntermaßen
darf es mit unter großen anstrengungen
und harte arbeit um seine träume zu
verwirklichen
wer auf dem weg zur erfüllung seiner
wünsche jedoch von seinen eigenen
unerschütterlichen manifestationen
getragen wird wird diese würde nicht als
belastung empfinden
so liebe leute jetzt seid ihr gefragt
was sind eure gedanken zu unserem
heutigen video könnt ihr euch vorstellen
die 369 methode einmal selbst
auszuprobieren oder habt ihr womöglich
sogar schon eigene erfahrung mit dem
nord traction gesammelt wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch unser video gefallen hat dann
zeigte sonst gerne mit einem daumen nach
oben denkt bei der gelegenheit auch
daran uns ein abo dazu lassen und auf
die glocke zu klicken um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
werft zum abschluss gerne auch einen
blick auf die anderen spannenden videos
unseres kanals die beim abspann für euch
verdient haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal