{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gDTvER9qhEY","mytitle":"TopWelt,Was Edward Snowden gerade \u00fcber UFOs enth\u00fcllt hat, ist erschreckend und sollte uns alle beunruhigen! ","mylang":"de"}
sind sie bereits unter uns obwohl von
unseren Außerirdischen Nachbarn
offiziell noch immer jede Spur fehlt
lassen uns die Aussagen ehemaliger
Geheimdienstmitarbeiter erschrocken
aufhorchen demnach sei die Existenz von
Aliens nicht nur längst bekannt nein die
Vereinigten Staaten seinen sogar im
Besitz von extraterrestrischen
Raumschiffen whistleblow WE edwardn ist
es zu verdanken dass der Schleier der
Top Secret Machenschaften immer weiter
beukelt und den Blick in eine
beunruhigende Wahrheit Preis gibt doch
was haben Snowden und Co eigentlich zu
den kontroversen Gerüchten von
Ufosichtungen zu sagen sollten wir uns
überhaupt wünschen dass die
beunruhigenden Hintergründe dieser
Geschichten ans Licht kommen bleib bis
zum Ende dran und mach dir selbst ein
Bild unbekannte
Flugobjekte spionageobjekte
Wetterballons oder doch außerirdische
Raumschiffe zu Beginn dieses Jahres
wurden die Vereinigten Staaten von einer
Reihe seltsamer Vorfälle heimgesucht die
einen enormen medienwirpel los Tratten
demnach holten die USA damals mehrere
Objekte vom Himmel die mit ihren
ungewöhnlichen Formen für großes
Rätselraten sorgten während die bizarre
Story aktuell wieder aus dem
öffentlichen Bewusstsein verschwunden
ist wissen wir immer noch nicht wer oder
was damals für so großes Aufsehen sorgte
auch der im Exil lebende Whistleblower
Edward Snowden der die umfangreichen
spionagepraktiken von Geheimdiensten wie
der NSA und der CIA ans Licht brachte
äußerte im Februar seine eigenen
persönlichen Gedanken zu den
rätselhaften Ereignissen so gab der
ehemalige Agent auf Twitter an ich
wünschte es wären Außerirdische aber das
sind keine außeredition wer nun jedoch
glaubt dass Norden Street einer
beruhigenden Entwarnung gleich kam hat
sich getäuscht demzufolge hätten wir es
hierbei mit einem Paradebeispiel für die
perfiden Machenschaften der Regierung zu
tun die einzig und allein der
kollektiven abl lkung dienen der
Hintergrund dort wo ein harmloses Thema
zu einer konstruierten Panik
aufgebauscht wird verlieren die Leute
den Blick für das Wesentliche
beispielsweise für die Bombenanschläge
auf die nordstream Pipelines dass eine
unbequeme Wahrheit immer dann unter den
Teppich gekehrt wird wenn sie droht zu
sehr in den öffentlichen Fokus zu
gelangen sei ohnehin schon lange bekannt
für Snowden steht aber darüber hinaus
fest dass die Sichtung von Aliens für
die amerikanischen Hintermänner alles
andere als überraschend käme denn wenn
es Außerirdische gibt und diese sogar
schon auf der Erde waren dann hat die
NSA schon längst eine Akte darüber
angelegt
erschrecken der
Einblicke die Frage die sich an dieser
Stelle ergibt lautet was ist
beunruhigender wenn tatsächlich Aliens
auf der Erde auftauchen oder aber das
wissen dass sich das öffentliche
Interesse beliebig von einer kleinen
Elite steuern lässt doch wie dem auch
sei neben Edward snodden gibt es noch
eine Reihe von weiteren whzleblowern die
das Kind eindeutig beim Namen nennen wie
korrekt diese unglaublichen Aussagen am
Ende sind kann jedoch niemand mit
letzter Sicherheit sagen denn dazu
fehlen uns schlichtweg die eindeutigen
Beweise unbestritten ist jedoch dass die
Informationen die ein ehemaliger
usgeheimdienstmitarbeiter vor wenigen
Wochen publik machte unser Weltbild in
seinen Grundfesten erschüttern so ist
David Charles crush fest davon überzeugt
dass die Regierungen auf dem gesamten
Globus im Besitz von extraterrestrischen
Fluggeräten sind und das nicht erst seit
gestern sondern schon seit mehreren
Jahrzehnten man den Angaben des
Whistleblowers so diente grush als
hochdekorierter US-Offizier der Airforce
in Afghanistan und beschäftigte sich
zuletzt mit der geheimdienstlichen
Auswertung und Aufklärung dazu gehörte
auch dass ruvorsichtungen und
vergleichbare Phänomene unter die Lupe
nahm die dabei gesammelten Erkenntnisse
unterbreitete Grus dem US-Kongress
bereits im vergangenen Jahr die
Kernaussage lautet dass die
Geheimdienste und das Militär die
Informationen über das Vorhandensein von
Außerirdischen Technologien bewusst vor
dem Kongress verschleiern im Detail soll
schon seit 8 Jahren ein kalter Krieg im
Verborgenen stattfinden im Rahmen dessen
streiten die internationalen Regierungen
darüber wer wie viele abgestürzte
ufoteile behalten und analysieren darf
die USA dürften dabei schon auf eine
beträchtliche Sammlung von
funktionsfähigen Raumschiffen blicken
allerdings sei an dieser Stelle erwähnt
dass grush einräumt die besagten
Raumschiffe nicht mit eigenen Augen
gesehen zu haben er stützt sich
stattdessen auf Dokumente und Fotos
hierbei ist die Rede von einem
Außerirdischen Flugobjekt von der Größe
eines football Feldes sowie von einem
glockenförmigen Fahrzeug das in den
30ern in Italien auftauchte etwas wager
gestalten sich dahingegen die Aussagen
über das Aussehen der Aliens dieses ist
grush unbekannt jedoch meint er zu
wissen dass es hierbei unterschiedliche
wesenstypen gibt von denen bei weiten
nicht alle friedlich gesindnt sind die
Tatsache dass derartige Funde der
strengsten Geheimhaltung unterliegen
bedeute jedoch nicht dass die
Regierungen keinen Nutzen aus ihnen
ziehen im Verborgenen würde regelmäßig
mit exotischen Technologien her herum
experimentiert werden bei dem Versuch
die Technik zu replizieren sein aber
schon mehrere Menschen ums Leben
gekommen Fiktion oder
Wahrheit doch wie glaubwürdig erscheinen
all diese aufregenden Aussagen fest
steht jedenfalls dass wir es hier nicht
mit irgendeinem anonymen Internetuser zu
tun haben sondern mit einem hohen
exmitarbeiter des Pentagons und
tatsächlich sagte das ehemalige Mitglied
des Verteidigungsministeriums vor einem
speziellen Ausschuss des
us-reäsentantenhauses sogar unter Eid
aus unbestritten ist auch dass in der
Vergangenheit dutzende Sichtungen von
Unbekannten Flugobjekten am Himmel
verzeichnet wurden wie aus den
veröffentlichten Akten des Pentagons
hervorgeht wurden allein zwischen den
Jahren 2004 und 2021 über 140 solcher
Fälle registriert bei 18 Beobachtungen
wurden wiederum ein Zitat ungewöhnliches
Bewegungsmuster oder eine ungewöhnliche
Flugcharakteristik identifiziert und
auch wenn es die Verantwortlichen
penibel vermeiden wurde wie Raumschiffe
oder Aliens in den Mund zu nehmen
existieren einige Augenzeugenberichte
die den Schluss nahlegen dass an den
Aussagen von grush tatsächlich etwas
Kran sein könnte dazu gehört auch ein
geheimnisvolles Ereignis dass Alex
Dietrich und David fravor am 14 November
2004 vor der Küste von Südkalifornien
bezeugten das titictac UFO zum damaligen
Zeitpunkt war fraver Navy Kommandeur auf
der USS nimits gemeinsam mit Alex
Dietrich schwang sich fraver am besagten
Tag in die Lüfte um etwa 180 km
südwestlich von San Diego einen
Routineflug zu absolvieren währenddessen
entdeckte das Radar auf der USS
Princeton mehrere Zitat anormale
Luftfahrzeuge im Detail seien die
geheimnisvollen Objekte innerhalb einer
einzigen Sekunde um 24 000 m abgesunken
nachdem die merkwürdigen Informationen
bei fravor und Dietrich eingegangen
waren machten sie sich sogleich auf den
Weg um der Sache auf den Grund zu gehen
bei der durchgegebenen Position über dem
offenen Meer angekommen trauten die
Männer ihren Augen nicht weit unter
ihnen schwebte ein ominöses etwas über
dem Wasser das in seiner Gestalt am
ehesten an ein überdimensionales tiktak
erinnerte während des Vorfalls hatten
fraver und Dietrich jeweils einen
waffensystemoffizier auf dem Rücksitz
ihres Kampfflugzeuges das Gebilde wurde
also von insgesamt vier Personen gesehen
folgt man fravers Aussagen so saßen die
vier Crew Mitglieder 5 Minuten lang
fassungslos da unfähig etwas anderes zu
tun als das merkwürdige Ding anzust
daren dann fasste sich der Navy
Kommandeur ein Herz und steuerte etwas
auf das unbekannte Flugobjekt zu
daraufhin musste er aber erschrocken
feststellen dass die Gebilde die
Bewegungen seines Flugzeugs spiegelte es
wusste also genau dass es beobachtet
wurde im Detail war das Objekt in etwa
so groß wie seine eigene Maschine eine
fa18f allerdings endete die Liste der
Gemeinsamkeiten bereits an dieser Stelle
es besaß keine Markierungen keine Flügel
und augenscheinlich auch keine
Triebwerke als fraver daraufin versuchte
das Fluggerät abzufangen machte es sich
mit einem halsbrecherischen Tempo aus
dem Staub keine 60 Sekunden später
tauchte es wieder auf dem Radar auf und
zwar in einer Entfernung von 100 km
rückblickend gab frverer an dass das was
er damals sah jenseits der uns
bekankannten Technologien lag und dass
wir es auch wohl in den kommenden
Jahrzehnten nicht schaffen werden
vergleichbare Flugobjekte auf den Weg zu
bringen umstrittene Anschuldigungen
Edgar Mitchel wurde eine Ehre zu teil
die den meisten Menschen Zeit ihres
Lebens verwrt bleibt er brach im Jahr
1971 im Rahmen der Apollo 14 Mission zum
Mond auf und verbrachte insgesamt 9
Stunden auf dem stetigen Begleiter der
Erde im Nachgang machte der
naseastronaut aber auf eine etwas andere
Art und Weise von sich reden und zwar
durch die schweren Vorwürfe die er gegen
die weltberühmte Raumfahrtbehörde erhob
bei einem Auftritt des nationalen
presseclclubs fand Mitchell eindeutige
Worte es gibt Beweise dafür dass wir
nicht allein im um sind darüber hinaus
bestehe auch kein Zweifel daran dass die
Erde bereits mehrfach von Aliens besucht
worden ist abschließend fügte der
exastronaut hinzu wir sollten uns darauf
vorbereiten über unseren Planeten und
über unser Sonnensystem hinauszuschauen
und zu untersuchen was da draußen vor
sich geht auch über den berühmt
berüchtigten Roswell Zwischenfall von
1947 möchte Mitchell genauestens
Bescheid gewusst haben bis heute redseln
die Amerikaner darüber was damals
wirklich vom Himmel fiel und wie so
viele andere wollte auch Mitchell nichts
von einem abgestüzten Wetterballon
wissen angeblich gaben die Anwohner ihm
gegenüber an dass sie damals massiv
eingeschüchtert und dazu angehalten
wurden die Wahrheit mit ins Grab zu
nehmen doch damit lange nicht genug des
Weiteren sagte Mitchell dass die
Außerirdischen die Erde nicht nur
besucht sondern auch in den Verlauf der
Menschheitsgeschichte eingegriffen
hätten beispielsweise dann als sie einen
Atomkrieg zwischen den USA und der
Sowjetunion verhinderten dies sei in den
Reihen der NASA längst ein offenes
Geheimnis allerdings werden diejenigen
die mit dem Gedanken spielen die
Wahrheit auszupacken erheblich bedroht
die usraumfahrtbehörde nahm auf die
Anschuldigungen ihres 2016 Verstorbenen
exmitarbeiters übrigens wie folgstellung
die NASA hat keine UFOs gesichtet
außerdem ist die NASA auch nicht an
irgendeiner Verschleierung von
außerirdischenem Leben auf der Erde oder
im Weltall beteiligt Punkt und damit
vielen Dank dass du unser Video bis zum
Ende angeschaut hast drück sehr gerne
auf den like und den aboutton um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wir doch gleich noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Beiträge unseres Kanals die wir im
Abspann für euch verlinkt haben und dann
ist noch deine Meinung gefragt glaubst
du dass die Regierungen bestimmte
Vorfälle inszenieren um unseren Blick
von der Wahrheit abzulenken und wie
sollten wir die Aussagen von David
fraver und David Charles grush einordnen
werden irgendwo da draußen außerirdische
Raumschiffe versteckt und sind die
Aliens womöglich schon längst unter uns
wir sind auf deinen Kommentar gespannt
und damit sagen wir mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal