{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dg0rQEd4mZo","mytitle":"TopWelt,Was Bob Lazar gerade \u00fcber UFOs gesagt hat, ist be\u00e4ngstigend und sollte uns alle betreffen! ","mylang":"de"}
ich habe außerirdische Raumschiffe
gesehen und ihr Inneres genaustens
untersucht der Mann der dies von sich
behauptet ist der usamerikaner Bob Lazar
als Mitarbeiter in einer streng
geheheimen Militärbasis möchte er etwas
erlebt haben dass selbst die kreativsten
Science Fiction Autoren aus den
sockenhaut doch wie sollen wir die
Berichte des selbsternannten insiders
bewerten welche unglaublichen Dinge
spielen sich wirklich hinter den
verschlossenen Türen der Regierung ab
und vor allem sind die Aliens schon
längst unter
uns im August 2013 bestätigte die CIA
etwas das ohnehin schon jeder wusste ja
in der Wüste von Nevada befindet sich
tatsächlich ein militärisches
Sperrgebiet namens Area 51 soweit so
bekannt doch wenn wir das Rad der Zeit
nun einmal bis in die späten 80er Jahre
zurückdrehen landen wir in einer era in
der ein schweres Erdbeben durch die
amerikanische Medienlandschaft ging im
Jahr 1989 hatte der investigative
journalist George knapp einen Mann
erwähnt der sich selbst Dennis nannte
während dieser nur als schattenhafte
Silhouette gezeigt wurde machte er mit
einer Reihe schier unglaublicher
Behauptungen auf sich aufmerksam er
würde in einer Top Secret Militärbasis
in Nevada arbeiten deren Existenz die
US-Regierung vehement abstreitet und das
aus gutem Grund denn die Einrichtung
beherbergt außerirdische Raumschiffe auf
die Frage was sich genau im Verborgenen
spielt sagte der damals noch anonyme
Whistleblower es gibt dort neun
fliegende Untertassen fliegende Scheiben
die extraterrestrischen Ursprungs sind
doch damit nicht genug die Mitarbeiter
der Einrichtung würden die abstürzenden
UFOs nicht nur aufbewahren sondern sie
auch genaustens studieren um ihre
Technologien zu entschlüsseln und
letztlich zu kopieren während George
knapp gleichermaßen schockiert wie
fasziniert an den Lippen seines
Gegenübers klebte erwuchs in ihm aber
auch eine große Sorge getreu dem Motto
wen die Öffentlichkeit nicht kennt den
wird sie auch nicht vermissen fürchtete
er dass dem Insider etwas zustoßen
könnte denn sollten dessen Ausführungen
wirklich der Wahrheit entsprechen hätte
die Regierung wohl alles daran gesetzt
um den unliebsamen Whistleblower
schleunigst aus dem Weg zu räumen und
nach einigem Zögern entschloss sich
Dennis dann tatsächlich dazu aus dem
Schatten herauszutreten und der Welt
sein Gesicht und seinen echten Namen zu
offenbaren Bob
Lazar ich habe keinen Grund zum
Lügen es gibt nicht ig die davon
überzeugt sind dass Bob Laar mit dieser
Entscheidung sein eigenes Leben rettete
allerdings wusste der Amerikaner des
Jahrgangs 1959 auch dass sein Schritt in
die Öffentlichkeit keineswegs nur ein
positives Echo herauf beseschwören würde
denn tatsächlich zählt er bis heute zu
den umstrittensten UFO whzleblowern der
Welt grundsätzlich teilt Laar die
Menschen in zwei Lager diejenigen die
ihn als durchgeknallten Spinner
abstempeln und solche die seinen
abgefahrenen Geschichten Glauben
schenken die Enthüllungen forderten
einen hen Preis einen Preis von dem
manche annehmen dass er von der
Regierung festgesetzt wurde um die
Wahrheit über die Area 51 zu
verschleiern demnach wurde im Anschluss
an die Interviews in lasars Haus
eingebrochen die Täter brachten nicht
nur die Einrichtung durcheinander
sondern hinterließen auch verstörende
Nachrichten an den Wänden die Angst die
lasar fortan verspürte die Bedrohung und
die Überwachung waren real und sie
zwangen den Whistleblower schließlich in
die Knie von der Situation tief
beunruhigt entschloss sich Laar dazu
sich mehrere aus dem Rampenlicht
zurückzuziehen rückblickend sagte er
über seine damalige Entscheidung das
folgende ich mag es nicht im Fokus der
Öffentlichkeit zu stehen ich habe kein
Geld für sowas und ehrlich gesagt ich
könnte mir eine bessere Lüge ausdenken
aber ich habe keine Motivation zu lügen
doch einmal angenommen dass lasar
Behauptungen tatsächlich der Wahrheit
entsprechen was geht dann in der Area 51
wirklich vor sich nun glücklicherweise
hat sich Laar mittlerweile dazu
entschieden sein langes Schweigen zu
brechen und detailliert über etwas zu
sprechen was er während seiner Zeit in
Nevada
erlebte und dann betrat ich das
Raumschiff doch welche gesicherten
Fakten gibt es über den Werdegang vom
Bob Laar nun folgt man dessen eigenen
Ausführungen so präsentiert sich diese
Frage kniffliger als gedacht denn
tatsächlich sei sein Lebenslauf von
geheimen Regierungsorganisationen
gelöscht wordurden um ihn unglaubwürdig
zu machen während die Geburtsurkunde im
Krankenhaus seiner Heimatstadt Coral
Gables nicht mehr auffindbar ist Runzeln
die Skeptiker auch an gesichtslasas
Berufslaufbahn die Stirn so gab er
selbst an die Kell State University das
Celtic und das mit besucht zu haben
öffentlich bekannte Nachweise dafür gibt
es allerdings nicht es liegt in der
Natur der Sache dass dies auch auf lasar
Zeit als Mitarbeiter in der Area 1
zutrifft die er selbst als Sekor vor
bezeichnete in den Interviews mit George
knapp erzählte der Whistleblower dass er
von Edward Teller in seiner Arbeit
eingeführt wurde der sogenannte Vater
der Wasserstoffbombe zählte zu den
bedeutendsten Physikern des 20
Jahrhunderts und kannte sich lasard
zufolge auch bestens mit den
Außerirdischen Technologien aus im
Rahmen des Reverse Engineering Programms
habe Laar eine Reihe von
extraterrestrischen diskusförmigen
Flugobjekten zu Gesicht bekommen während
diese eine nahtlose perfekt glatte
Oberfläche besaßen widmete sich lasar
auf einem Gelände weit außerhalb der
Stadt der Aufgabe die exotischen
Antriebstechnologien zu erforschen und
dazu gehörte es auch dass er persönlich
in das Raumschiff stieg und einen
direkten Blick auf die unfassbaren
technolog unserer galaktischen Besucher
warf so sieht ein UFO von innen aus als
Bob Laar im Podcast von Joe Rogan zu
Gast war berichtete er ausführlich über
das was er damals erlebt hat folgt man
laars Behauptungen so war es ihm jedoch
nur ein einziges Mal vergönnt den
inneren Aufbau des Raumschiffs zu
studieren dies sei ihm von seinen
Vorgesetzten erlaubt worden da er
herausfinden musste wo sich der Reaktor
und die übrigen Komponenten befanden
denn nur mit diesem Wissen war es
möglich die fremdartig Technologien zu
kopieren das Gefühl das sich beim
Betreten des Raumschiffs in seiner Brust
breit machte beschrieb lasar als
bedrohlich denn etwas Vergleichbares
hatte er noch nie zuvor gesehen seine
ersten Eindrücke fasste er wie folgt
zusammen es gab nur eine einzige Farbe
sie erinnerte an die Färbung von dunklem
Zinn und es existierten dort keine
rechten Winkel nirgendwo es war als ob
jemand ein Modell aus Wachs geformt und
es anschließend kurz erhitzt hätte alles
sah irgendwie miteinander verschmolzen
aus war gekrümmt es sah irgendwie
seltsam aus das einzige was noch
vertraut aussah war eine kleine faltbare
Luke aber alles andere war
fremdartig und obwohl laszar nicht auf
die ursprüngliche Crew traf verriet
bereits das Design des Raumschiffs eine
Menge über seine Besatzung demnach
mussten die Wesen die das UFO gesteuert
hatten deutlich kleiner als Menschen
gewesen sein für den 1,78 großen lasar
war es mit der Ausnahme des zentralen
Bereichs nicht möglich im Raumschiff
aufrecht zu stehen angesichts der
Aufmachung vermutete der Whistleblower
dass die Aliens etwa halb so groß waren
wie er die Ausstattung beschrieb er
wiederum so die Sitze waren ebenfalls
winzig und offensichtlich für etwas sehr
kleines gemacht doch ansonsten gab es
darin gar nichts nur die Sitze den
Reaktor und einige
Unterkomponenten keine Bedienfelder
keine Badezimmer keine Dekoration keine
Kunst und nichts was man irgendwie
wiedererkennen würde es war ein sehr
blankes Ding auf Joe rogens Frage ob es
im Raumschiff auch keine Bildschirme gab
antwortete Lazar dass der Überbau so
etwas wie Torbogen besaß und dass eine
davon transparent werden konnte das
hätte man wohl noch am ehsten als
Bildschirm bezeichnen
können das Raumschiff erzeugte ein
antischwerefeld bezüglich des
verwendeten Materials konnte lasar
jedoch nur spekulieren ich weiß nicht ob
es aus einem fortschrittlichen Metall
oder aus Keramik bestand ich weiß nur
dass es sich sehr kalt anfühlte also ich
halte eine Art von Metall für
wahrscheinlicher anschließ wollte Rogan
wissen ob es im Raumschiff so etwas wie
ein Cockpit gab einen Ort von dem aus
die Insassen das Gefährt steuerten lasar
erwiderte es gab drei Sitze die im
gleichen Abstand um den Reaktor in der
Mitte platziert waren es gab keine
Konsolen im klassischen Sinne es waren
große rechteckige Objekte die auf die
gleiche Weise um das Zentrum platziert
waren allerdings befand sich darauf
nichts keine Knöpfe keine Lichter und
keine Steuerung das Raumschiff umfasste
drei Ebenen wir haben gerade über die
Hauptebene gesprochen direkt darunter
befanden sich die gravitationsverstärker
die rechteckigen Objekte und wiederum
darunter waren die gravitationsemitter
sie erinnerten an Mülleimer die an einem
Rohr Hängen rund um das Raumschiff waren
Objekte angebracht die wir als Bullaugen
bezeichnen würden doch das waren keine
Bullaugen ich glaube dass sie mit der
Navigation oder ihrer Version eines
Computers zu tun hatten womit wir auch
beim wesentlichen Punkt angelangt wären
der Antriebstechnologie den eigenen
Aussagen zufolge ist es Bob Lazar
tatsächlich gelungen die futuristische
Energiequelle des Flugobjekts zu
entschlüsseln das ultraschwere moskovium
welches er damals noch als Element 115
bezeichnete laut lasar reichen bereits
230 g moskovium aus um ein Raumschiff
drei Jahrzehnte lang mit der
erforderlichen Energie zu versorgen
damit dies gelingt wird das Element im
Reaktorkern mit Protonen beschossen
daraufhin wandelt es sich in das
sogenannte limorium um das noch einmal
schwerer ist im Rahmen dessen entsteht
auch eine
antigravitationswelle gleichzeitig fällt
das leveramorium in Antimaterie die dann
mit der normalen Materie zusammentrifft
die extreme Hitze die im selben Atemzug
freigesetzt wird wird in elektrische
Energie umgewandelt welche wiederum die
drei gravitationsverstärker befeuert
laut lasar ist es dem Raumschiff auf
diese Weise möglich sein eigenes
antischwerkraftfeld zu erzeugen das über
den Wellenreiter an Deck nach außen
geleitet wird während die
Antigravitation offiziell eine rein
hypothetische Kraft ist die bislang nur
in der Science Fiction vorkommt würde
das antischwerefeld des raumsch Schiffs
die Raumzeit in der Bewegungsrichtung
krümmen und so interstellare Reisen
ermöglichen die Kritiker merken an dass
es im Jahr 2004 zwar erstmals gelungen
ist das Element 115 künstlich auf der
Erde herzustellen jedoch besaß das
Isotop nicht genügend Neutronen um die
erforderliche Stabilität zu erreichen
lasat zufolge machen die Wissenschaftler
aber auch einen entscheidenden Fehler
sie versuchen Außerirdische Technologien
auf der Grundlage des irdischen
Wissensstands zu erklären demnach sei es
durchaus denkbar dass das Element an
einem anderen des Universums in
natürlicher stabiler Form existiert und
liebst du es etwas über die
aufregendsten Berichte und Geschichten
aller Zeiten zu erfahren worauf wartest
du dannn noch drück auf Abonnieren und
lass dir nie wieder ein neues Video
entgehen