{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kQtmj90AZIM","mytitle":"TopWelt,Warum versteckten sich Mu\u0308tter des 19. Jahrhunderts auf Fotos hinter ihren Kindern\uff1f ","mylang":"de"}
heute möchten wir zusammen mit euch eine
reise in die vergangenheit warten
drehen wir das rad der zeit um rund 150
jahre zurück gelangen wir in jene von
der industriellen revolution geprägte
epoche die in der britischen geschichte
als viktorianische zeitalter bezeichnet
wird die modernisierung und
technisierung des alltags stellte die
lebenswelt der menschen vollends auf den
kopf
demnach war es den bewohnern der
damaligen zeit erstmals möglich sich
selbst und ihre angehörigen für die
nachwelt auf fotografien zu verewigen
allerdings entstanden in der besagten
ära neben herkömmlichen friedlichen
familienporträts auch einige aufnahmen
die uns bis heute irritieren oder sogar
verstört zurück lassen welche bizarren
fotos aus dem neunzehnten jahrhundert
heutzutage nur noch für ungläubiges
kopfschütteln sorgen erfahrt ihr in
unserem nun folgenden video
versteckte mutter fotografie wenn wir
uns fotos von kleinkindern aus dem
viktorianischen zeitalter anschauen
steht uns ein detail unwillkürlich ins
auge hinter den jungen und mädchen
befinden sich häufig vermummte gestalten
die sich wie unheimliche wesen hinter
den kleinen verstecken
doch wie kamen diese bizarr anmutenden
aufnahmen zustande wurden die
kleinkinder womöglich entführt und von
verschleierten verbrechern vor die
kamera gezerrt wollten die kriminellen
die fotos anschließend an die familien
schicken um lösegeld zu erpressen
obwohl die bilder im ersten augenblick
etwas verstörend wirken besitzen sie in
wahrheit einen vollkommen harmlosen
hintergrund
tatsächlich sind die versteckten
gestalten wie wir darauf sehen los die
mütter der kinder um ein scharfes bild
zu schiessen war es unbedingt nötig dass
die kleinen während der aufnahme still
hielten da kleinkinder jedoch nicht
unbedingt dazu neigen seelenruhig auf
ihrem platz sitzen zu bleiben mussten
sie für den moment des fotos
festgehalten werden die damaligen
kameras waren verständlicherweise nicht
mit unseren modernen gerätschaften zu
vergleichen
demnach waren die belichtungszeiten der
geräte mitunter minutenlang hätte sich
das kind während dieser phase bewegt
wäre das foto unscharf und somit
unbrauchbar geworden
um trotz der fixierung der kleinen ein
möglichst authentisches foto zu erhalten
wurden die mütter welche ihre kinder
stellten auf aufnahmen so gut es ging
versteckt wie erfolgreich dieses
unterfangen am ende war variierte von
fotos zur foto äußerst stark so können
wir die menschliche form der mutter die
unter einer dicken textil schicht liegt
auf vielen aufnahmen noch immer gut
erkennen
auf anderen fotos sehen wir jedoch
lediglich eine hand oder ein anderes
körperteil einer erwachsenen person war
die mutter auf der fertigen aufnahme
trotz aller bemühungen zu präsent im
bild wurden papier auflagen über die
entsprechenden abschnitte gelegt um das
hauptaugenmerk auf das abgelichtete
kleinkind zu lenken
da die kameras im laufe der zeit sich
stetig verbesserten und immer kürzere
belichtungszeiten hatten verschwand die
praxis der versteckten motor fotografie
schließlich in den 19 20 jahren
die experimente das neunzehnte
jahrhundert war indes nicht nur das
zeitalter der fortschreitenden
industrialisierung sondern auch eine
epoche in der sich die mediziner an bis
dato vollkommen unerforschte
themengebiete warten
demnach hatte es sich der französische
neurologische jong un in de nacht
60er jahren zur aufgabe gemacht die
these dass die verschiedenen
gesichtsmuskeln eines menschen sich
durch elektrischen strom stimulieren
lassen endgültig zu beweisen
aus diesem grund unterzog der
wissenschaftler seiner patienten
regelmäßigen elektroschocks um zu
analysieren wie sich die stromstöße auf
deren gesichtsmuskulatur auswirkten und
tatsächlich beobachtete durch den
schnell dass die schocks bei anderen
probanden für eine veränderte mimik
sorgten das problem die muskeln der
patienten entspannten sich nach den
leichten stromstößen so schnell dass die
manipulationen ihre gesichtszüge mit den
damaligen kameras nicht festgehalten
werden konnten
anders stellte sich die sache jedoch im
falle eines schumacher star der an einer
gesichtslähmung litt tatsächlich blieben
die folgen des elektroschocks auf dem
gesicht des mannes noch für einige
minuten sichtbar so dass das bizarre
resultat der medizinischen behandlungen
erfolgreich auf bild gebannt wurde
chrono fotografien dort wo der stetige
technische fortschritt auf ästhetische
aufnahmen traf standen am ende die
außergewöhnlichen fotografien von angel
maria rückblickend gilt der französische
erfinder als pionier der fototechnik da
es ihm gelang herkömmliche aufnahmen
durch den einsatz technischer
hilfsmittel vollkommen neu zu gestalten
während die meisten kameras der
damaligen zeit lediglich dazu imstande
waren unbeweglicher objekte oder
personen abzulichten ebnete marie der
bahnbrechenden chrono fotografie den weg
dabei handelt es sich um eine
fototechnik die sich mit der aufnahme
schneller bewegungen beschäftigt viele
jahrzehnte vor modernen
computergestützten bild
bearbeitungstechniken brachte marie
lichtkugeln an personen an und
platzierte diese vor dunklem hintergrund
anschließend ließ er die personen vor
der kamera auf und ab laufen diese
surreal anmutenden bilder die im rahmen
dieser arbeiten entstanden witten trotz
des mit bei der hohen alters noch immer
äußerst futuristisch und vergessen ist
auch jene chrono fotografie von eadweard
muybridge die ein pferd im rasanten
galopp abbildet explodierendes maultier
bekanntermaßen führte der technische
fortschritt nicht nur zur verbesserung
des friedlichen alltags auch das militär
zeigte ein großes interesse an den immer
neueren errungenschaften der
wissenschaft um diese für ihre eigenen
zwecke zu verwenden als in den 18 80er
jahren die ersten hochgeschwindigkeits
kameras auf den markt kamen
sich oberstleutnant henry r wird von den
vorzügen dieser neuartigen technik
überzeugen dass mit den gerätschaften
nun eine schnelllaufende person oder ein
rennen das tier zu fotografieren gab der
us amerikaner jedoch eine ganz andere
arbeit in auftrag
demnach wurden einem bemitleidenswerten
neugier mehrere stangen dynamit um den
kopf gebunden
der zünder des sprengstoffs wurde
wiederum mit dem auslöser der kamera
verbunden so dass diese das bild im
selben augenblick schoss in dem das
dynamit detonierte das foto des
explodierenden neue teams beweist zwar
zweifelsfrei die außergewöhnlichen
eigenschaften der hochgeschwindigkeits
kameras jedoch auch dass der mensch auf
seiner suche nach neuen meilenstein der
technik keinerlei rücksicht auf andere
lebewesen nimmt humor im neunzehnten
jahrhundert einige aufnahmen aus dem
viktorianischen zeitalter zeigen uns
dass die menschen der damaligen epoche
nicht weniger humor als ihre späteren
nachkommen besaßen
blicken wir nur einmal auf das foto
eines ehepaares welches sich in dem
moment der aufnahme pro lachen kaum
halten kann
auch die auf bild gebannten cree massen
und albernheiten zeugen davon dass der
unbeschwerte spaß im damaligen leben
eine wichtige rolle gespielt haben
dürfte sogar zar nikolaus der zweite er
ließ es sich nicht nehmen auf vielen
fotos immer wieder den clown zu nehmen
hätte er gewusst welches leicht der
erste weltkrieg und die wirren der
februarrevolution über sein volk und
seine eigene familie bringen sollten
wäre ihm das lachen auf seinen eckigen
foto sbo sicher vergangen zwölf der
anderen art es sind aus der social media
welt gar nicht mehr wegzudenken
wahrscheinlich hat jeder von uns schon
einmal sein eigenes gesicht mit der
kamera eingefangen und das bild
anschließend auf einer plattform
veröffentlicht in wahrheit ist die
geschichte des fotografischen
selbstportraits jedoch deutlich älter
als ihren wahrheit vermutet hätte
auch thomas cave kam im jahr 18 58 auf
die idee sich selbst auf bild zu bannen
das altehrwürdige self wie das dabei
entstand unterscheidet sich jedoch über
deutlich von seinen modernen
gegenstücken wenn tatsächlich sehen wir
den mann auf den bildern vor einer
kanone die gerade eine kugel in die luft
dort hält man sich vor augen das ist
damals nötig war vollkommen still zu
stehen während die kamera auslöste
bekommen die fotos eine noch
beeindruckendere note
im detail des kev die kamera sowie die
apparatur für den auslöser selbst dabei
spannte der tüftler einen draht über die
mündung des kanonen rohres dessen
anderes ende eher an den auslöser der
kamera platziert so dass diese das foto
genau in dem moment schoss als die
kanonenkugel abgefeuert wurde
rassistische fotomontagen
leider war rassistisches gedankengut in
den köpfen vieler menschen von der
damaligen zeit tief verankert
dazu zählte auch frances gelten seines
zeichens sohn des weltberühmten
britischen naturforschers charles darwin
während der 18 80er jahre wurde francis
von der vorstellung getrieben dass jede
menschliche rasse ihrer ganz eigenen
gesichts und körpermerkmale besetzt um
diese fragwürdige these zu untermauern
fertigte der britische forscher
unzählige fotos an
anschließend versuchte er die
entsprechenden porträts zu einem
einzigen gesicht zusammenzusetzen um
somit jeweils den archetypen einer
bestimmten menschlichen rasse zu
erschaffen
allerdings fertig gegarten die
fotomontagen nicht nur auf basis der
herkunft sondern mitunter auch an
anderen gesichtspunkten an
demnach erschoss francis mit hilfe von
sträflings fotos auch typische mörder
liebe und andere verbrecher entsprach
das aussehen eines menschen nicht dem
rassistischen klischee des forschers
wurden die entsprechenden bilder einfach
aussortiert bis terry patientin ab den
18 50er jahren schwappte eine psychische
krankheitswelle über viele europäische
länder welche die mediziner der
damaligen zeit in dieser form noch gar
nicht kannten die history die patienten
von denen viele frauen waren klagten
über lähmungserscheinungen
antriebslosigkeit oder einen
zugeschnitten kehle schon bald begannen
die ärzte die ursprünge dieser
hysterische anfälle zu untersuchen um im
nachhinein zu analysieren ob ein
zusammenhang zwischen den muskelkrämpfen
und den veränderten gesichtsausdrücken
bestand wurden die vorgänge mit hilfe
von krone fotografischen kameras
aufgezeichnet dabei entstanden auch die
aufnahmen einer patientin die aus
leibeskräften schreit der begriff
history ist in unseren modernen zeiten
allerdings veraltet
heutzutage werden diese krankheitsbilder
als dissoziativen störungen oder history
ionische persönlichkeitsstörungen
bezeichnet welches foto aus dem
neunzehnten jahrhundert hat euch am
meisten fasziniert schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback ganz einfach in die kommentare
vergesst nicht unseren kanal zu
abonnieren
regelmäßig mehr über die
außergewöhnlichsten geschichten und
entdeckungen zu erfahren wenn euch unser
heutiger beitrag gefallen hat dann zeigt
es uns doch gerne mit einem daumen nach
oben
klingt jetzt auf eins der bildchen im
abspann um zu weiteren spannenden videos
zu gelangen
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal