{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gPNyCf-9ouc","mytitle":"TopWelt,Was Edward Snowden gerade \u00fcber UFOs gesagt hat, ist furchterregend und sollte uns alle betreffen! ","mylang":"de"}
sind Aliens real obwohl die offizielle
Bestätigung für die Existenz von
Außerirdischen weiterhin auf sich warten
lässt scheinen die Beweise sich zu
verdichten von unerklärlichen
Flugobjekten am Himmel bis hin zu den
schockierenden Aussagen ehemaliger
Geheimdienst Mitarbeiter wollen wir die
Wahrheit einfach nicht anerkennen neigen
wir dazu den Kopf in den Sand zu stecken
und die zahllosen Hinweise auf Aliens
einfach zu ignorieren oder handelt es
sich bei all den kontroversen Aussagen
letzten Endes doch nur um heiße Luft
heute tauchen wir zusammen mit dir in
ein Reich ein das für gewöhnlich vor uns
verborgen bleibt was hat Edward Snowden
und die anderen Insider zu Gesicht
bekommen das vor dem Rest der Welt
geheim gehalten wird bleibt dran und
erfahre es selbst
snowdens Recherche
wir schreiben das Jahr 2013 als ein
gewisser Edward Snowden einer
US-amerikanischen Filmemacherin und
einem Guardian Journalisten einige
brandheiße Informationen zu spielt als
ehemaliger CIA-Mitarbeiter hat das
Snowden Zugriff auf die Top Secret
abhören und spionagepraktiken der
US-Geheimdienste wer nicht zum
elitärenkreis von CIA NSA und Co gehörte
hatte folglich auch keinen Zugriff auf
die streng vertraulichen Informationen
doch nun konnte sich die ganze Welt
davon überzeugen welche Aktionen im
Verborgenen ablaufen während der
Whistleblower heutzutage im Asyl in
Russland lebt stellen sich manche
Personen eine grundlegende Frage was von
Snowden wirklich heraus halten die
Geheimdienste womöglich Informationen
zurück die noch viel beunruhigender sind
als jeder noch so unglaubliche
Abhörskandal oder anders gefragt was
weiß die US-Regierung über Aliens die
Theorie dass eine kleine Elite ein
erschütterndes wissen vor der breiten
Bevölkerung zurückhält ist indes keine
neue denken wir diesbezüglich nur einmal
an den berühmt berüchtigten Roswell
zwischen Fall von 1947 in der Nähe der
namensgebenden Stadt Roswell in New
Mexico stürzte damals ein ominöses etwas
vom Himmel offiziell handelte es sich
dabei lediglich um die Trümmer eines
Wetterballons inoffiziell wird gemunkelt
dass die extra terrestrischen Überreste
bis heute an einem geheimen Ort
aufbewahrt werden auch Snowden wollte
wissen ob an der leihgerüchten
tatsächlich etwas dran sein könnte folgt
man den Aussagen des Informatikers so
tauchte er im Rahmen seiner Recherche
tief in die CIA Netzwerke ein um den
verbotenen Wissen auf den Grund zu gehen
jedoch zeichnete die umfassende
Spurensucher ein Ergebnis das für die
meisten UFO Enthusiasten äußerst
ernüchternd sein dürfte so gab Snowden
an um das einmal klarzustellen aus
meiner Sicht haben Außerirdische die
Erde bislang nicht besucht oder
zumindest haben sie nicht die
US-Geheimdienste kontaktiert in einem
Gespräch mit Joe Rogen bekräftigte
Snowden seine Aussagen noch einmal ich
hatte fast schon lächerlich
umfangreichen Zugang zu den geheimen
Netzwerken der NSA CIA und des Militärs
und ich fand keine Beweise für
Außerirdische nichts dergleichen doch
bedeutet dies nun dass wir all die
wilden Spekulationen und Theorien
endgültig zu den Akten legen können naja
nicht unbedingt denn tatsächlich ließen
die weiteren Worte des Whistleblowers
aufhorchen wenn Sie etwas für uns
verbergen dann ist das wirklich verdammt
gut versteckt selbst vor denjenigen die
Teil des Systems sind und es ist
unbestritten dass diese Gruppen dazu in
der Lage sind sie könnten es für uns
verstecken
UFOs über den USA
vor diesem Hintergrund ist es möglich
dass Snowden einfach nicht zu jenem
winzigen Kreis gehörte der Zugriff auf
die entsprechenden Informationen hatte
doch glücklicherweise gibt es einen Mann
dem dieses Wissen nicht verborgen blieb
und der uns derzeit einen tiefgreifenden
Einblick in die unglaubliche Realität
liefert doch dazu später mehr es ist
noch gar nicht lange her als in den USA
einige seltsame Gebilde am Himmel
beobachtet wurden die so gleich einen
ungeahnten medienwirbellos traten so
holten die Vereinigten Staaten zu Beginn
diesen Jahres eine Reihe von Unbekannten
Flugobjekten von Himmel die mal als
ausländische spionageballons und mal als
außerirdische Raumschiffe gedeutet
wurden doch was hat eigentlich Edward
Snowden zu den rätselhaften Vorfällen zu
sagen die damals die Schlagzeilen
beherrschten und nun wieder gänzlich aus
der Berichterstattung verschwunden sind
nun diesbezüglich Bezug der
Whistleblower auf Twitter eine klare
Position ich wünschte es wären
Außerirdische aber es sind keine trotz
dessen lege den Ereignissen etwas sehr
beunruhigen zugrunde im Detail hätten
wir es hierbei nämlich wieder einmal mit
einer konstruierten Panik zu tun also
mit einem attraktiven Ärgernis das der
Regierung gerade recht kam demnach wurde
das öffentliche Interesse damals ganz
bewusst auf diesen zitatballon-bullshit
abgelenkt um von jenen Themen abzulenken
die wirklich wichtig war diesbezüglich
verwies Snowden auf die Untersuchung von
Budgets oder den Bombenanschlag auf die
Nord Stream Pipeline bedeutende und vor
allem aufklärungsbedürftige Punkte die
in all dem Trubel über Außerirdische
Flugobjekte aber unterging
ungeklärte Vorfälle
hast du gewusst dass bis zum 13 juli
2023 mehr als 137.000
UFO-Sichtungen in Deutschland
verzeichnet wurden in den USA beläuft
sich die Zahl der entsprechenden
Beobachtungen wiederum auf
128.700 Fälle okay zugegeben ist es mehr
als unwahrscheinlich dass jeder dieser
Vorfälle wirklich mit einem
Außerirdischen Raumschiff in Verbindung
stand allerdings würde es doch schon
genügend wenn dies auf eine einzige
Beobachtung zutreffen bereits ein
bestätigter Volltreffer wird der Aldi
Diskussionen über die Existenz von
intelligentem Leben im Weltall auf einen
Schlag beenden manche Personen wie etwa
die Eheleute Betty und Bunny Hill
Betreuern sogar von eben jenen
galaktischen Kreaturen entführt worden
zu sein als das Paar eines Nachts im
September 1961 mit dem Auto unterwegs
war erblickte es ein strahlendes Objekt
am Himmel daraufhin durchlebten Betty
und Barney einen kollektiven Blackout
und fanden sich anschließend hundert
Kilometer weiter südlich wieder unter
Hypnose schilderten die beiden später
dass sie damals von bizarren grauen
Kreaturen angehalten und an Bord eines
UFOs gebracht wurden einige medizinische
Experimente und die Manipulation des
Gedächtnisses später seien die
menschlichen Versuchskaninchen dann
wieder auf der Straße ausgesetzt worden
knapp sieben Jahre zuvor am 27 Oktober
1954 hatte ein UFO sogar ein ganzes
Fußballstadion in eine Ungläubige
Schockstarre versetzt während der AC
Florenz gerade gegen Union Sportiva
Pistor jetzt spielte erschien Uhr
plötzlich ein groteskes etwas am Himmel
dieses wurde als einförmiges Objekt
beschrieben dass eine Art silbrigen
Glitter aussties während diese
kontrovers diskutierten Vorfälle schon
viele Jahrzehnte zurückliegen sollten
wir nicht vergessen dass die
Beobachtungen von Unbekannten
Flugobjekten bis zum heutigen Tage
abreißen was sagst du beispielsweise zu
der folgenden Aufnahme vor einigen
Monaten im Norden der Philippinen
aufgenommen zeigt uns der Clip ein
transparentes tropfenförmiges Gebilde am
Himmel das mit dem bloßen Auge fast
nicht zu erkennen ist
der Zoom der Handykamera offenbart dann
jedoch die surrealen Umrisse des
Gebildes da die beunruhigten Betrachter
so etwas noch nie zuvor gesehen hatten
meldeten einige von ihnen ihre Sichtung
bei der Polizei doch auch die Beamten
hatten keine Ahnung was die Anwohner
damals so sehr in Angst und Schrecken
versetzte doch glücklicherweise gibt es
einen Mann der uns all die offenen
Fragen zu den ufo-vorfällen beantworten
kann so machte David grush mit einigen
unglaublichen Aussagen auf sich
aufmerksam die ist mittlerweile sogar
vor einen Untersuchungsausschuss des
US-Kongresses geschafft haben im Kern
lassen sich die erschüttertenden
Anschuldigungen wie folgt zusammenfassen
Aliens sind real und die US-Regierung
weiß darüber genaustens Bescheid
umstrittene Behauptungen
als Offizier der US Airforce diente
David grush zunächst in Afghanistan
zwischen den Jahren 2019 und 2021 trat
er wiederum als Repräsentant der United
fight area für nominat Task Force des
Pentagon in Erscheinung wobei er sich
der Untersuchung von UFO Phänomen
widmete und folgt man den Behauptungen
des ehemaligen Geheimdienstes
Mitarbeiters so ist hinter
verschlossenen Türen etwas schier
unglaubliches in Gange im Detail wird
bereits seit mehreren Jahrzehnten ein
streng geheimes Programm absolviert bei
dem abgestürzte UFOs gebogen und
daraufhin rekonstruiert werden und
obwohl den Whistleblower der direkte
Zugang zu dem Programm verweigert wurde
habe er aus verlässlicher Quelle
erfahren dass die US-Regierung ein
solches ufo-bergungsprogramm unterhalte
diesbezüglich verweist grush neben
einigen Fotografien und offiziellen
Dokumenten auch auf die vertraulichen
Aussagen von usbeamten die er aber nicht
namentlich nannte demnach hätten wir es
hierbei unter anderem mit intakten und
teilweise intakten Objekten nicht
menschlichen Ursprungs zu tun doch damit
noch lange nicht genug im Rahmen der
ufo-bergungen sei auch biologisches
Material gefunden wurden dass ich nach
eingehenden Analysen ebenfalls als
nichtmenschlich in pukt habe nachdem
grush seine Behauptungen zunächst auf
der Internetseite the deebrief und
während eines Interviews mit dem
TV-Sender News Nation publik gemacht
hatte wiederholte er den Kern seiner
Aussagen auch vor dem erwähnten
Untersuchungsausschuss und das wohl
bemerkt unter alt allerdings weiß grush
auch um die Tragweite seiner umfassenden
Anschuldigungen auf die Frage ob bereits
jemand bei der angeblichen Vertuschung
getötet wurde sagte er dass er bei der
Beantwortung dieser Frage äußerst
vorsichtig sein müsste mit dem Zusatz
ich habe Personen mit diesem Wissen an
die zuständigen Behörden verwiesen
Aussage gegen Aussage
besonders spannend brush ist mit seinen
Aussagen keineswegs allein auch der Ex
Navy Pilot david freiver ist davon
überzeugt dass die Aliens schon längst
auf der Erde angekommen sind während
eines Einsatzes im Jahr 2004 erblickte
fraver ein unbekanntes Tic tac-förmiges
Flugobjekt das ein unerklärliches
Bewegungsmuster an den Tag legte in eine
ähnliche Kerbe schlagen auch die
Aussagen des ehemaligen Militärpiloten
Ryan graves demnach würden UFOs im
US-Luftraum viel zu selten gemeldet
werden und das obwohl derartige
Beobachtungen alles andere als selten
sind in Wahrheit gehören sie viel mehr
zum Alltag militärischer Besatzungen und
kommerzieller Piloten doch was hat
eigentlich die Gegenseite zu den
Behauptungen von Rush &amp; Co zusammen nun
schauen für Patrick der Leiter des
Pentagon Virus das für die Untersuchung
von ufo-vorfällen zuständig ist
bezeichnete die Aussagen über einen
streng Geheimnis bergen Programm als
beleidigend in seinem Statement gab
Patrick an dass er tief enttäuscht sei
und weiter um es klar zu sagen es gibt
keine glaubwilligen Beweise welche die
Behauptungen eines reverse
engineering-programms für nicht
menschliche Technologien stützen und
auch das Pentagon distanziert sich
deutlich von Grass Vorwürfen es gebe
keine bestätigten Informationen dass ein
solches Programm existiert oder jemals
existiert hat
doch wie sollten wir die Aussagen von
brush nun bewerten ist es möglich dass
die US-Regierung tatsächlich im Besitz
Außerirdischer Technologien ist und
sogar versucht diese nachzubauen schreib
uns deine Gedanken zu diesem spannenden
Thema unten in die Kommentare und hilf
uns dabei dieses Rätsel zu knacken denk
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal