{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5k1rI7N4hXI","mytitle":"TopWelt,Was Wissenschaftler in Sibirien gefunden haben, ist unglaublich - Und es ist erst der Anfang! ","mylang":"de"}
unsere welt ist voll von magischen
scheinbar unerklärlichen naturphänomen
was den meisten menschen verborgen
bleibt wird hier und da mit der kamera
festgehalten und oder von forschern
entdeckt riesige erdlöcher etwa die
scheinbar bis zum kern der erdkugel
reichen flüsse die offenbar feuer
spucken wolken an den beutel
herunterhängen oder wasserfälle die sich
unter wasser entfalten doch was wie
zauberei und magie aussieht hat meist
eine rationale erklärung die
wissenschaft hat schließlich ungerne im
dunkeln
nicht selten haben die schönsten
naturerscheinungen der welt einen
hässlichen in traurigen grund wie zum
beispiel den globalen klimawandel
krater und erdloch in sibirien
der klimawandel hat nicht nur
folgenschwere auswirkungen für unsere
umwelt sondern auch kuriose in manchen
teilen der welt in der nordost
sibirischen tiger zum beispiel erstreckt
sich ein riesiger krater über eine länge
von eineinhalb kilometer gebildet hat
sich der banker so der name des katers
in den 60er jahren seither wird immer
größer mittlerweile beträgt seine tiefe
fast 120 meter ein ende ist nicht in
sicht die ursache für seine existenz ist
erschreckend
es ist die globale erderwärmung die dazu
führt dass der permafrost in den poren
des sibirischen bodens allmählich
schmilzt
doch erschreckender sind die folgen des
kraters in dem der permafrost an der
erdoberfläche schmilzt können bakterien
in den boden eindringen
auf diese weise gelangte methan und
kohlenstoffdioxid in die luft was
wiederum den treibhauseffekt verstärkt
die erde weiter erwärmt und noch mehr
permafrost zum schmelzen bringt ähnlich
verhält es sich mit dem riesigen erdloch
auf der jamal halbinsel im nordwesten
sibiriens
das besondere dieses phänomens am rande
des 50 meter tiefen lochs befanden sich
einst riesige geröllhaufen es ist ein
anzeichen dafür dass der boden nicht
einbrach sondern ausgestoßen wurde und
tatsächlich forscher konnten nachweisen
dass das erdloch folge eines gas
ausstoßes war welches wiederum durch den
schmelzenden permafrost freigesetzt
wurde
kornkreise am meeresgrund dass nicht nur
menschen sondern auch tiere und fischer
eine kreative ader haben dafür steht
dieses merkwürdige naturphänomen als der
unterwasserfotograf joshua carter im
japanischen pazifik eines tages auf
seltsame geometrische kreis muster stieß
staunte er nicht schlecht sie erinnerten
nicht nur ihn an die muster umgeknickter
kornhalle auf getreidefeldern waren hier
vielleicht über natürliche oder
außerirdische kräfte am werk wie dies so
mancher mensch auch angesichts der
getreidekorn kreise vermutet die von
okada entdeckten unter wasser kreise mit
einem durchmesser von etwa zwei metern
haben nichts mit dem jenseits und noch
weniger mit aliens zu tun
sie sind vielmehr das werk kleiner
kugelfische männliche kugelfische locken
damit nehmen nicht die weibchen an als
lockmittel dienen ihnen auch kleine
muscheln die sie zerkleinern und um die
herum sie das muster gestalten
sehr romantisch auch unter wasser muss
menschen kreativ sein um weibchen zu
beeindrucken wasser hosen ein tornado
ist vielen menschen ein begriff
es ist ein luftwirbel der sich in einer
senkrechten drehachse vom erdboden bis
hinaus zu den wolken erstreckt mit
diesem naturphänomen vergleichbar ist
die wasserhose mit dem unterschied
jedoch dass sie über wasser stattfindet
außerdem entwickeln windhosen im
vergleich zu tornados nicht annähernd so
viel kraft zudem sind sie kurzlebiger
wasser hosen haben eine lebensdauer von
10 bis 30 minuten nicht zuletzt legen
sie nur wenige kilometer zurück wasser
hosen entstehen meist im herbst oder im
spätsommer über großen wasserflächen die
mehreren und binnenseen voraussetzung
für ihre entstehung sind warme wasser
flächen und ein starker temperaturabfall
in der höhe
begünstigt werden sie außerdem von einer
windschwachen umgebung auf diese weise
kann sich über der wasseroberfläche eine
sogenannte konvekta wolke bilden durch
deren aufwand sich ein wirbel zwischen
wasseroberfläche und wolke bildet mama
tus ein mama tus ist eine ausprägung
form von wolken die fast poetisch
anmutet und an unheimlich düstere
märchen szenarien denken lässt als mama
tus bezeichnet man eine wolke an deren
unterseite sich beutel artige
ausformungen gebildet haben der name hat
seine ursprünge im lateinischen mama
bedeutet so viel wie brust artig es ist
also eine ansammlung brust artiger herr
vorkehrungen die eine mama tus wolke
charakterisieren
besonders beeindruckend sind sie wenn
deren beutel groß ausfallen und
regelmäßig strukturiert sind wie dieses
naturphänomen entsteht darüber sind sich
die wissenschaftler noch nicht ganz
einig vermutet wird dass die beutel
durch das zusammenspiel von verdunstung
sub kühlungs und auftriebs vorgängen an
der unterseite einer wolke entstehen
matos wolken kommen in der regel im
sommer vor
aber auch im winter werden sie
gelegentlich hier und da gesichtet
feuerbälle in südostasien poetisch
ausgedrückt kann man sagen dass beim
lagerfeuer ball phänomen die natur ein
feuerwerks fest veranstaltet dabei
handelt es sich um leuchterscheinungen
die regelmäßig vor allem am
südostasiatischen sechs länder fluss
mekong auftreten
aber auch in den sümpfen südost asiens
können sie ihre ursprünge haben zeitlich
lassen sie sich auf die monsunzeit im
oktober und bei vollmond einschränken
die feuerbälle sind angeblich hühnerei
groß treten aus flüssen oder sümpfen
hervor und tragen bis zu 150 meter in
die höhe
buddhisten glauben dass es sich bei den
lichtern um verzauberte handelt die von
der mystischen schlange bayern lager aus
dem fluss geworfen werden die
wissenschaftler haben das rätsel um das
phänomen noch nicht gelöst
thailändische forscher vermuten dass es
sich um fonds verhandelt die sich bei
kontakt mit sauerstoff entzündet
morning glory cloud wolken gibt es
bekanntermaßen in unendlich vielen
formen als kind hat schon so mancher von
uns an einem friedlichen sommertag auf
einer wiese gelegen in den himmel
geschaut und in den wolken bestimmte
muster und figuren gesucht eine
schlauchartige wolke wie sie die
sogenannte morning glory cloud darstellt
haben bestimmt die wenigsten von uns je
gesehen kein wunder das phänomen tritt
regelmäßig er in der frühlingszeit im
nord australischen golfen kappen terry
allen erscheinungen es handelt sich
dabei um eine im wahrsten sinne des
wortes rollende wolke die mehrere
hundert kilometer lange und im
durchmesser bis zu zwei kilometer breit
sein kann eine morning glory cloud
entsteht durch das zusammentreffen von
sekunden was eine wandernde
atmosphärische welle zur folge hat an
der spitze dieser welle kondensiert die
luft wodurch eine rollende wolke
entsteht meeres leuchten das
naturphänomen des meeres leuchten
bedeutet nicht dass das meerwasser auf
einmal zu leuchten beginnt das meer zum
glühen bringen und vielmehr
selbstleuchtende organismen im wasser
diese leuchten meist durch berührung
wodurch sie leicht signale aussenden
meeres leuchten ist ein extrem seltenes
phänomen
es kommt nicht oft vor dass
mikroorganismen im meerwasser in einer
genügend großen konzentration auftreten
und das leuchten einiger weniger
organismen ist mit bloßem auge kaum zu
erkennen noch rätseln die
wissenschaftler über die voraussetzungen
und bedingungen für ein konzentriertes
auftreten von organismen man weiß also
nicht genau was mir passieren muss damit
es zum leuchten des wassers kommt bis
dies restlos geklärt ist müssen wir also
weiter auf den zufall vertrauen
atemberaubend schön ist das phänomen
alle mal und es ist umso schöner je
seltener ist vorkommt
die blaue lager des vulkans coverage on
off lover mit lava assoziieren die
meisten von uns eine zähflüssige masse
die nach einem vulkanausbruch träger und
rot glühend die hänge des vulkans
herunter fließt eine blaue lava ist
dagegen den wenigsten menschen ein
begriff
kein wunder denn das naturschauspiel
kommt sehr selten vor
ein vulkan der blaue lava spuckt ist der
kavai denn auf der indonesischen insel
java
nahe des touristenmagnet bali an dieser
stelle ist es an der zeit ein
missverständnis zu klären
bei der sogenannten blauen lager handelt
es sich nicht um bloß magma in
wirklichkeit fließt die hänge kavai den
schwefel herunter
dieser ist mehr als 500 grad celsius
heiß sobald er mit sauerstoff in
berührung kommt und sich dabei entzündet
verfärbt er sich blau
besonders beeindruckend ist das
naturschauspiel in der nacht dann sehen
die hänge des vulkans aus als wären sie
von einem netzwerk blauer flüsse
umspannt übrigens die blaue lager
discovery channel fließt in den fluss
der sich am fuße des vulkans befindet
und macht ihn damit zunehmend
säurehaltiger spinnen bäume in pakistan
um das naturschauspiel der spinnen bäume
gesehen zu haben musste man seinerzeit
nach pakistan reisen denn dort oder
genauer in der region sind im nordwesten
des landes wurden sieben dezember 2010
gesehen bäume deren kronen von riesigen
spinnennetzen umhüllt waren ursache des
phänomens war eine neun monate voraus
gegangen eine flutkatastrophe
damals war innerhalb weniger tage so
viel regen gefallen wie sonst in zehn
jahren rund ein fünftel pakistans war
von wasser überflutet die wassermassen
vertrieben nicht nur die menschen auch
die tierwelt musste maßnahmen ergreifen
um zu überleben
die spinnen die mit wasser nicht
zurechtkommen zog es auf die bäume wo
sie im trockenen und damit sicher waren
und weil auf einem baum extrem viele
spinnen untergebracht waren kam es mit
der zeit eben zu den besonderen phänomen
spinnennetz überzogener bäume davon
profitierte letztendlich auch der mensch
es wurde nachgewiesen dass in regionen
mit spinnen bäumen die zahl an malaria
infizierten menschen sank der grund die
malaria übertragenden mücken
verhedderten sich in den netzen der
spinn bäume und wurden von den spinnen
gefressen
unterwasser wasserfälle von mauritius
wasserfälle gibt es auf der welt wie
sand am meer
wasserfälle aber die unterwasser ihr
unwesen treiben sind ein weitaus
seltenes phänomen
dennoch scheint es dieses
naturschauspiel tatsächlich zu geben
nämlich an der ostafrikanischen insel
mauritius vor dem berg limon brambauer
hier sieht es vor der küste so aus als
würde sich der indische ozean auftun und
tonnenweise meerwasser verschlucken
tatsächlich handelt es sich jedoch um
keinen wasserfall vielmehr wird das
menschliche auge opfer einer optischen
täuschung dahinter steckt eine ebenso
einfache wie rationale erklärungen die
strömung des ozeans ist portius so stark
dass sie den sand von der insel küste
wegspülte und in die tieferen regionen
hinein trägt auf diese weise entsteht
die illusion eines wasserfalls unter
wasser oder der eindruck als würde erde
und wasser von einem riesigen schwarzen
loch verschlungen werden
die welt ist übervoll von
naturschauspielen die nicht nur
atemberaubend schön sondern auch
scheinbar nicht von dieser welt sind und
doch steckt hinter den meisten phänomen
eine einfache erklärung was ist deine
meinung zu dem thema welches der
naturphänomene hat sich am meisten
beeindruckt welches davon kanntest du
bereits kennst du noch mehr oder
ähnliche naturschauspiele hast du welche
vielleicht persönlich gesehen dann
berichten uns gerne in der
kommentarfunktion über deine eindrücke
und erfahrungen wir freuen uns über jede
meinung anmerkungen und
erfahrungsbericht vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren wir sehen uns bald
wieder