{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8kzorKm2dj4","mytitle":"TopWelt,Was Elon Musk gerade \u00fcber Aliens gesagt hat, wird dich schockieren! ","mylang":"de"}
es ist eine Frage die so alt ist wie die
Menschheit selbst sind wir allein im
Universum ist es angesichts der
abertausenden Gebilde die uns am
Firmament entgegen funkeln überhaupt
vorstellbar dass die Erde der einzige
Himmelskörper im Kosmos ist der Leben
beherbergt
offizielles der Nachweis des
außerirdischen Lebens noch immer auf
sich warten allerdings bedeutet das
nicht dass die Existenz unserer
extraterrestrischen Nachbarn deshalb
kategorisch ausgeschlossen wird ganz im
Gegenteil viele Experten sind fest davon
überzeugt dass es im Weltall nur so vor
anderen Lebewesen wimmelt als jene
Person die den Mars zeitnah in den
ersten menschlichen Außenposten im
Weltraum umwandeln möchte hat auch Elon
Musk seine ganz eigene Meinung zu diesem
Thema doch was denkt der
milliardenschwere sie auch von Tesla und
SpaceX wirklich über die Möglichkeit von
Außerirdischen Leben und wieso wird das
was Maske dazu zu sagen hat überaus
beunruhigend lasst uns diesem
aufregenden Thema gemeinsam auf den
Grund gehen doch zuerst seid ihr gefragt
glau BT ihr das außerirdisches Leben
existiert und falls ja wieso haben wir
es dann noch nicht gefunden lasst uns
sehr gerne einen Daumen nach oben und
ein Abo da und schreibt uns eure
Gedanken in die Comments die
spannendsten Kommentare erhalten zur
Belohnung ein Herz und werden ganz oben
angepinnt
vergebliche Suche
wir haben das wow-signal Empfangen
Informationen wie die Voyager golden
Records in den Weltraum geschickt und
rätselhafte Objekte wie omuahua
aufgespürt die in Verdacht stehen
außerirdische Raumschiffe zu sein und
doch von einem handfesten
unerschütterlichen Durchbruch der die
Existenz extraterrestischen Lebens
beweisen kann wird noch immer jede Spur
und wenn es nach den Ansichten einiger
führender Experten wie Steven Hawking
ging dann sollten wir uns sogar äußerst
glücklich schätzen dass dies so ist dazu
aber später mehr doch was denkt
eigentlich ihnen Maske über dieses Thema
bekanntermaßen träumt der steinreiche
Unternehmer schon seit geraumer Zeit
davon den Menschen dauerhaft auf den
Mast zu bringen wenn wir diese Idee
einmal weiterspannen so könnte eine
erfolgreiche Umsetzung womöglich auch
den Grundstein für weitaus größere
Missionen setzen mal angenommen dass es
uns eines fernen Tages tatsächlich
gelingt und weit über das Sonnensystem
hinaus auszubreiten wenn es die
Antriebstechnologien der Zukunft
erlauben das interstellare Reisen zu
verwirklichen und wir Himmelskörper
erreichen und besiedeln können von denen
wir aktuell noch nicht einmal zu träumen
waren was erwartet uns dann in den
Weiten des Weltalls stoßen wir in den
Fremden Sternen und Planetensysteme nur
auf eine genende Lehre oder womöglich
doch auf florierende Zivilisationen die
der unseren weit überlegen sind nun
ihnen masks Antwort auf diese Frage
fällt gleichermaßen knapp wie simpel aus
ich habe noch keine Beweise für
Außerirdische gesehen doch ganz so
einfach will es sich Musk dann doch
nicht machen im selben Atemzug erwähnt
er nämlich einen augenscheinlichen
Widerspruch der den Forschern schon seit
Jahrzehnten Kopfschmerzen bereitet
das fermi-paradoxon
in masks wurden lässt sich der
Gedankengang den der italienische
Physiker Enrico Fermi im Jahr 1950 ins
Feld führte wie folgt zusammenfassen wo
sind die Aliens wenn das Universum
wirklich 13,8 Milliarden Jahre alt ist
sollten da nicht überall Aliens sein und
wenn nicht warum nicht ich glaube Karl
sargan sagte einmal dass es entweder
sehr viele Aliens geben könnte oder gar
keine beides wäre gleichermaßen
erschreckend
grundsätzlich fußt das fermi-paradoxon
auf dem hohen Alter des Universums und
seiner hohen Anzahl an Sternen vor dem
Hintergrund dass die Entfaltung des
irdischen Lebens keine absolute Ausnahme
darstellte die auf extrem
unwahrscheinlichen Zufällen basierte
müsste unsere Milchstraße also nur vor
außerirdischen Lebensformen strotzen
sollte es in unserer Heimat Galaxie auch
nur eine einzige Zivilisation geben die
zu interstellar Kolonisation fähig ist
dann könnte unsere galaktische
Nachbarschaft binnen weniger Millionen
Jahre vollständig kolonisiert sein kurz
und knapp lautet die Kernfrage des
Paradoxons also wenn es Aliens gibt
wieso sind sie da nicht hier
die Frage nach dem Erstkontakt
wie würde sich das Zusammentreffen
zwischen dem Menschen und einem
Außerirdischen Nachbarn im Detail
gestalten diesbezüglich zeichnen die
meisten Science-Fiction-Filme kein
besonders rosiges Bild anstatt in einem
friedlichen Austausch mündet er erst
Kontakt häufig im Ausbruch brachialer
Krieger wenn das so ist dann stecken wir
in großen Schwierigkeiten wenn es Ihnen
möglich ist zu uns zu kommen dann sind
sie uns technologisch haushoch überlegen
dann sind wir erledigt wir sind zur
hilflos wie Kinder im Detail decken sich
diese Aussagen ein Stück weit mit der
sogenannten Berserker Theorie dieser
Erklärungsansatz zum fermi-paradoxon
basiert auf der Annahme dass die
hochentwickelten Zivilisationen im
Weltall überhaupt nicht an einer
harmonischen Koexistenz interessiert
sind ganz im Gegenteil die Überlebenden
Spezies schicken künstliche todesstunden
in den Weltraum um andere Völker gezielt
auszulöschen auf diese Weise sollen
potentielle Feinde und Konkurrenten um
Ressourcen vernichtet werden um der
eigenen Ausbreitung den Weg zu ebnen in
eine ähnliche Kerbe schlägt die dunkler
waldtheorie da sich die meisten
Außerirdischen Zivilisationen vor
derartigen vernichtungsschlägen fürchten
tun sie alles um so lange wie möglich
unentdeckt zu bleiben denken wir dazu
nur einmal an den namensgebenden dunklen
Wald durch den gefährliche Raubtiere
umherstreifen wer sich tarnt und bedeckt
hält hat die besten Überlebenschancen
mögliche Gefahren
ist es also überhaupt erstrebenswert mit
unseren Außerirdischen Zeitgenossen in
Kontakt zu treten nun Forscher wie
Stephen Hawking beantworten diese Frage
mit einem entscheidenden nein so gab uns
das 2018 verstorbene Genie eine
dringende Warnung mit auf den Weg um das
Überleben der Menschheit zu sichern
sollten wir sofort aufhören aktiv nach
extraterrestrischen Zivilisationen zu
suchen denn tatsächlich ist es denkbar
dass die Aliens unsere Erde
ausschließlich als potentielle
ressourcenquelle sehen die ist
auszurauben und zu unterjochen Geld wenn
die von uns auf dem Silbertablett
Servietten Informationen wie etwa die
Voyager golden Records oder die Pioneer
Plaketten in den Besitz einer
aggressiven Spezies gelangen wäre es für
diese ein leichtes unsere Schwachstellen
aufzudecken und einen großen
invasionskrieg vorzubereiten denken wir
dazu noch einmal an die Entdeckung der
sogenannten Neuen Welt durch Christoph
Kolumbus und die anschließende
Besiedelung der Europäer bekanntermaßen
endete dies für die ohreneinwohner
Amerikas in einer blutigen Katastrophe
wenn man so möchte dann sollten wir also
hoffen dass die Aliens möglichst wenig
ige menschliche Eigenschaften in sich
tragen
eine Frage der Zeit
hält es Elon Musk für möglich dass im
Universum anderes intelligentes Leben
existiert auf einer Veranstaltung
beantwortete er diese Frage mit es wirkt
wahrscheinlich das ist eine der großen
Fragen der Physik und Philosophie wo
sind die Aliens vielleicht sind sie
unter uns ich weiß es nicht und dann mit
einem Schmunzeln manche Leute glauben
dass ich ein Alien bin aber das stimmt
nicht etwas weniger ulkig wirkte dann
aber die Aussage die Maske traf als er
gefragt wurde ob der Erstkontakt in den
nächsten 50 Jahren stattfinden könnte
das ist schwierig zu sagen wenn es da
draußen super intelligente Aliens gibt
dann beobachten Sie uns wahrscheinlich
längst wir sind einfach nicht schlau
genug es zu bemerken und weiter wenn
eine hochentwickelte Spezies daran
interessiert ist die Galaxie zu
besiedeln und sagen wir einmal sie ist
dazu in der Lage mit 10 oder 20% der
Lichtgeschwindigkeit zu reisen dann
könnte sie die gesamte Galaxie in 10
Millionen Jahren bevölkern
beunruhigende Gedanken noch
erschreckender wirken die Sätze die
maskäserte Asse erklärte wie die Aliens
uns womöglich betrachten demzufolge
könnten wir in den Augen der
Außerirdischen eine Art Plage darstellen
die es schnellstmöglich auszumetzen gilt
ganz nach dem Motto oh dieser blaue
Planet sieht aber schön aus okay er hat
mit Schädlingen zu kämpfen aber wir
können diese ausräuchern doch auch die
Möglichkeit dass wir tatsächlich die
einzige fortschrittliche Lebensformen im
Universum verkörpern wollte Musk nicht
ausklammern gemäß der Theorie des großen
Filters sei es denkbar dass eine
Zivilisation einige grundlegende
Herausforderung der Bedrohung meistern
muss er sie den Übertritt zur
interstellaren Raumfahrt schafft
denzufolge ist es möglich dass die
übrigen Spezies an einem dieser
Zwischenschritte scheiterten eine
Alternative besagt dass die
technologische Entfaltung einer
Zivilisation zwangsläufig in ihrer
eigenen Vernichtung findet in unserem
Falle könnte die selbstauslöschung auf
das Konto von Atom kriegen gehen
veränderten Krankheitserregern oder
eines unkontrollierbaren
Treibhauseffektes gehen
mangelndes Interesse
ich möchte eines klarstellen meines
Wissens gibt es keine Beweise für
außerirdisches Leben und wenn jemand
sagt aber was ist mit all den
UFO-Sichtungen dann sage ich kommt schon
Leute guckt euch mal die Qualität diese
Aufnahmen an die Leute sollten
mindestens eine iPhone one Kamera
benutzen um glaubhaft zu sein diese
Aussage von Elon Musk zeigt dass er sich
bei seinen Ansichten nicht in das Feld
und bestätigter Vorfälle und
Spekulationen begeben möchte doch sind
die Aliens überhaupt daran interessiert
mit uns in Kontakt zu treten oder genügt
es Ihnen womöglich uns einfach nur aus
dem Verborgenen heraus zu beobachten und
sicherzustellen dass wir uns nicht
selbst in die Luft jagen auf diese
Fragen entgegnete Musk sie sind auf
jeden Fall subtil ich meine wenn sie
sich zu erkennen geben wollten dann
hätten Sie dies schon ganz sicher getan
sie könnten einfach auftauchen und sagen
hey hier bin ich sie verhalten sich auf
jeden Fall sehr zurückhaltend
verschwendete Zeit
eigentlich könnte man meinen dass ein
Mann der davon träumt fremde Planeten zu
bevölkern sich vergleichsweise häufig
mit der alien-thematik befasst aber das
genaue Gegenteil ist der Fall eigenen
Aussagen zufolge beschäftigt sich ihnen
Masken nämlich überhaupt nicht wirklich
mit der Frage nach außerirdischem Leben
mehr noch angesichts der ausbleibenden
Erfolge betrachtet er derartige Projekte
sogar als eine Art der Zeitverschwendung
noch vernichtender fällt sein Urteil
über das parawissenschaftliche Feld der
präastic aus Archäologen untersuchen die
ganze Welt wenn wir auch nur etwas wie
sagen wir mal einen winzigen titanwürfel
im Inneren der Pyramide finden würden
dann wäre die Sache doch klar das müssen
die Aliens gewesen sein denn die
damaligen Menschen konnten solche
Objekte nicht herstellen oder einen
antiken Computer die Leute hatten noch
keine Computer also waren es
Außerirdische aber so etwas fanden wir
noch nicht alles was wir entdeckten
lässt sich aus archäologischer Sicht
erklären wenn die Aliens uns in der
Vergangenheit besucht hätten dann hätten
sie doch auch etwas hinterlassen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts von Elon
musksaussagen durch den Kopf glaubt ihr
das außerirdisches Leben existiert wir
sind auf eure Kommentare gespannt lasst
uns sehr gern ein Like und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal