{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3nN-7mubcmU","mytitle":"TopWelt,Was Wissenschaftler in einem verbotenen Grab in \u00c4gypten fanden, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
traust du dich in die schaurige Welt der
Toten aufzubrechen in eine Welt in der
die Verstorbenen so lebendig wirken dass
es dir den Atem raubt heute zeigen wir
dir die acht spektakulärsten mumienfunde
aller Zeiten diese Jahrtausende alten
Leichname sind so perfekt konserviert
dass wir fürchten sie würden jeden
Moment erwachen und mit ihren toten
kalten Händen über uns herfallen während
manche Mumien sogar noch Blut in ihrem
Körper haben steht eines fest sie werden
dir das Blut in den Adern gefrieren
lassen
sind Zoey
als die Mediziner in den frühen 70ern
eine Obduktion an einer Leiche
durchführten stockte ihnen der Atem so
waren die Gelenke und die Haut des
Körpers beweglich und elastisch die
inneren Organe präsentierten sich in
einem ausgezeichneten Zustand und in den
Adern befand sich immer noch Blut
insgesamt wirkte es so als sei die
Verstorbene erst vor kurzem aus dem
Leben geschieden in Wahrheit lag der Tod
der chinesischen Adeligen sind zu wie
aber schon über 2000 Jahre zurück
aufgrund des verblüffenden
erhaltungsgrades zählt diese Mumie zu
den am besten erhaltenen Mumien der Welt
nachdem die Grab kann man der
sogenannten Lady von dei im Jahr 1971
wieder entdeckt worden war machten sich
die Experten sogleich an die Arbeit die
Lebens- und Todesumstände der adeligen
aus der Hand Dynastie zurück
konstruieren als XUI um das Jahr 160 vor
Christus verstarb brachte sie bei einer
Größe von 1,54 m und 75 kg auf die Waage
und dabei waren es eben jenes
Übergewicht und die schlechte Ernährung
die das Schicksal der Chinesen
besiegelten aus der Obduktion ging
hervor dass ihre Herzkranzgefäße stark
verengt waren des Weiteren entdeckten
die Forscher Gallensteine und Bandwürmer
in ihrem Körper ein Bandscheibenvorfall
hatte wiederum dazu geführt dass xintsui
in ihrer Bewegung stark eingeschränkt
war kurz bevor sie im Alter von etwa 50
Jahren starb hatte sie noch einmal
schwer verdauliche Kosten zu sich
genommen in Folge dessen löst er sich
einen Gallenstein welcher im Gallengang
stecken blieb und höllische Schmerzen
auslöste das ohnehin schon kann der Herz
konnte dieser enormen Belastung nicht
länger standhalten so das sind Zoe für
alle Zeiten die augenschloss
anschließend wurde die adelige mit allen
erdenklichen Ehren beigesetzt in einem
Grab dass die Form einer umgedrehten
Pyramide hat zur letzten Ruhe gerettet
konnte sich gesund zu über ihre Reise
ins Jenseits nicht über zu wenig
Bewegung beklagen mehr als zwei Drittel
der 1000 Grad bei gaben dienten ihrer
Bewertung dass der Körper dem Nacken
Zahn der Zeit Widerstand ist wohl den
viel lackierten sägen und der
Holzverkleidung zu verdanken in die der
Leichnam damals gelegt wurde zudem
identifizierten die Experten im
Innersten sagt eine unbekannte
Flüssigkeit die der Verwesung ebenfalls
entgegengewirkt haben dürfte
toll und Mann
Augenlider Stirnfalten und badstockeln
wer einen Blick auf das perfekt
erhaltene Gesicht des tollen Mannes
wirft könnte meinen dass er gerade nur
ein kurzes Nickerchen hält die Realität
zeichnet jedoch ein etwas anderes Bild
im Jahr 1950 im Hochmoor in Dänemark
entdeckt ergaben die
radiokarbonatierungen dass er bereits
zwischen den Jahren 405 und 38 vor
Christus aus dem Leben geschieden ist
sehr wahrscheinlich haben wir es hier
mit einem Menschenopfer zu tun das im
Rahmen einer spirituellen Zeremonie
getötet wurde dafür spricht neben dem
Mageninhalt der sich aus 40
verschiedenen teils seltenen
Pflanzensamen zusammensetzt auch die
Schlinge die der toll und man noch immer
um seinen Hals trinkt dass er damals
gehängt wurde steht also außer Frage und
da er nach seinem Tod in einer
friedlichen Schlafposition ins Moor
gerettet wurde ist es unwahrscheinlich
dass er Feinden zum Opfer fiel womöglich
wurde er getötet um den Göttern für den
Torf zu danken oder sie um den Anbruch
des Frühlings zu bitten
Rosalia Lombardo
Rosalia Lombardo wurde nicht mal zwei
Jahre alt so erlag das italienische
Mädchen zwei Wochen vor seinem zweiten
Geburtstag der Spanischen Grippe
allerdings wird der Leichnam des Kindes
der seither in der Kapuzinergruft von
Palermo Ruth keineswegs so als wäre
Rosalia schon vor über 100 Jahren
gestorben dass das Mädchen heute zu den
best erhaltenen Mumien der Welt zählt
ist einerseits einem speziellen
Mikroklima zu verdanken dass in der
Gruft vorher herrscht andererseits
beauftragte rosalias Vater Mario den
Chemiker Alfredo safarija den Körper
seiner geliebten Tochter zu konservieren
eine Aufgabe welche der
einbalsamierungsspezialist mit Bravour
meisterte das makellose Gesicht der
kleinen wirkt so als würde sie friedlich
schlafen
die Kinder von Julia Jacko
es ist der 16 märz 1999 als ein
archäologen-team um Johann Reinhardt am
Gipfel des reacco eine grausige
Entdeckung verzeichnet so Wagen die
Forscher an dem Vulkan der an der Grenze
zwischen Argentinien und Chile liegt
drei leblose Kinderkörper bald darauf
standfest dass die kleinen während eines
heiligen inkarrituals starben welches um
das Jahr 1500 abgehalten wurde nachdem
die Kinder berauschende Substanzen wie
Alkohol und Coca erhalten hatten wurden
sie in eine kleine 1,50 m Tiefe Kammer
gelegt und dem Tod überlassen seit ihrer
Entdeckung sind die Mumien als London
Scheller la Ninja del Rajo und el Ninjo
bekannt ladona oder auch als das Mädchen
von Julia Jakob bekannt war zum
Zeitpunkt ihres Todes etwa 15 Jahre alt
sie hatte kunstvoll geflochtene Haare
und trug mit Federn verzierten
Kopfschmuck historiker vermuten dass sie
zu Lebzeiten eine akia war diese
sogenannten Sonnen Jungfrauen wurden im
Alter von 10 Jahren auserwählt und
Gewalt um fortan mit anderen Frauen und
Mädchen zusammen zu leben die
Königlichen Ehefrauen Priester in oder
menschliche Opfergaben werden sollten
die Opferungen verfolgten das Ziel die
Götter zustimmen und dem Volk Gesundheit
günstiges Wetter und reichhaltige Enten
zu beschweren während la don&#39;teller
augenscheinlich friedlich einschlief
durchlebte er Nino einen qualvollen
Todeskampf der etwa sieben Jahre alte
Junge war das einzige der drei Kinder
das gefesselt wurde was zu einigen
Rippenbrüchen und einem ausgerenkten
Becken führte da Erbrochenes und Blut
auf seiner Kleidung gefunden wurden
starb er offenbar unter hohem Stress
John torrington als Heizer der Royal
Navy nahm John torrington im Jahr 1845
an der berühmt berüchtigten
Franklin-Expedition Teil diese
Forschungsmission hatte das Ziel die
ominöse Nordwestpassage zu suchen einen
Seeweg der die umschiffung Nordamerikas
ermöglichen sollte doch genau wie seine
übrigen 128 Kameraden sollte auch John
nie wieder nach Hause zurückkehren er
starb als erster und wurde nach seinem
Tod am 1 Januar 1846 auf BG Island
begraben im Jahr 1984 fahren laste der
forensische Anthropologe Owen BT dann
die Exhumierung des Leichnams um die
genaue Todesursache zu klären weit
darauf bot sich dem Forscher aber ein
äußerst verstörender Anblick in Jones
Gesicht hatte sich einen grotesk ges
Grinsen eingebrannt die schaurigen
Bilder des Körpers der von der eisigen
Tundra konserviert wurde ging fortan um
die Welt und dienten unter anderem als
Inspiration für den Iron Maiden Song
stranger eines strangerland abseits der
popkulturellen Wellen die Jones Leiche
schlug fanden die Wissenschaftler heraus
dass er einer Lungenentzündung erlag die
durch eine Bleivergiftung verschlimmert
worden war
da sie doshui
folgt man den Aussagen seiner Anhänger
so starb dashidoscho itigilo im Jahr
1927 im Lotus Sitz zuvor hatte das
Oberhaupt der Buddhisten der
autonomenrepublik Kroatien veranlasst
auch in eben jener Körperhaltung
bestattet zu werden zudem verfügt er in
seinem Testament dass sein Leichnam im
Abstand mehrere Jahre exhumiert werden
soll gesagt getan als die Betrachter
it-los Körper in den Jahren 1955 und
1973 in augenscheinamen stellten sie
verblüfft fest dass er keinerlei
Anzeichen von Verwesung zeigte ein
Umstand der auch im September 2002 nach
wie vor Bestand hatte so kamen die
offizielle Untersuchung zu dem Schluss
dass sich der Körper in dem Zustand
eines Menschen befindet der ist vor 36
Stunden gestorben ist während die Haut
und die Gelenke nach wie vor elastisch
und sämtliche Muskeln und Organe
vorhanden waren war sogar das Blut in
den Adern noch immer flüssig was ist mit
den Maren Hintergründen des
beeindruckenden konservierungszustandes
auf sich hat ist jedoch unklar zwar
wurde it-los leichner mit Salz bedeckt
und in einem Sack aus Zedernholz
bestattet
allerdings geht es wahrscheinlich das
noch weitere Faktoren in die
mumifikation hineinspielen da die
buddhistischen Mönche weiterhin Analysen
kategorisch ablehnen bleibt der
ausgezeichnete Zustand weiterhin ein
Rätsel
3 zu ihren Lebzeiten widmete sich Reihe
einer ganz besonderen Aufgabe sie
kümmerte sich als Anne um die
altägyptische Königstochter amose
nefetari viele hundert Jahre später als
das Zeitalter der Pharaonen längst
verblasst war sollte ihr Leichnam dann
in einem illegalen Mumien Versteck
wiederentdeckt werden im Jahr 199
wissenschaftlich untersucht stellte der
Ägyptologe Greven Elliots mit fest dass
wir es hier mit einem der
bemerkenswertesten Beispiele der
ägyptischen einbalsamierungskunst zu tun
haben des weiteren wissen wir dass die
1,50 m große Reihe zum Zeitpunkt ihres
Todes 30 bis 40 Jahre alt war und zudem
unter arteriosklerosevelt heute wird die
Mumie im Ägyptischen Museum in Kairo
aufbewahrt
Elmer McCurdy
fast 60 Jahre lang ging Elmer mercurdy
auf große Fahrt er besuchte zahllose
Ausstellungen und schillernde Jahrmärkte
und spielte sogar an der TV-Show der 6
Millionen Dollar Mann mit das einzige
Problem er war während seiner Abenteuer
schon längst nicht mehr am Leben die
Geschichte dieses Leichnams ist so wie
Zar und verstörend dass wir hier
wirklich nur noch mit dem Kopf schütteln
können aber der Reihe nach im Laufe
seiner kriminellen Karriere nahm immer
an einigen Zug und Banküberfällen Teil
nach einem missglückten Streifzug wurde
er am 7 oktober 1911 im Alter von 31
Jahren erschossen anschließend wurde die
Leiche zu einem Bestatter in paar
Huschka auch klar Homer gebracht doch
dass ich kein Angehöriger des Toten bei
ihm meldete entschied er sich dazu aus
dem Körper ein makabes Ausstellungsstück
zu machen eine Mumifizierung mit Hilfe
einer arenhaltigen Lösung später zierte
Emma die folgenden fünf Jahre das
Wohnzimmer des Bestatters großzügig wie
er war gestattete er es vielen
Schaulustigen die Leiche für den Preis
von 5 Cent aus nächster Nähe zu
bestaunen dabei entwickelte sich auch
eigentümlicher Kult bei dem die Besucher
Münzen in den Mund des Toten steckten
1916 standen dann endlich Elmers
Angehörige auf der Matte um die
Herausgabe des Leichnams zu fordern mit
der nicht ganz unwesentlichen
Einschränkungen dass dies in Wahrheit
gar nicht seine Verwandten waren sondern
hinterlistige Schausteller welche Elmer
im Rahmen einer Ausstellung präsentieren
wollten was dann folgte war eine fast
60-jährige Odyssee die den konservierten
Körper auf unzählige Shows Jahr Märkte
Kinos und Museen führte das schier
unglaubliche in den 60er Jahren hatte
man einfach vergessen dass es sich dabei
um einen echten Menschen handelte der
Leichnam wurde so häufig und gedankenlos
herumgereicht dass er irgendwann für
eine gewöhnliche Schaufensterpuppe
gehalten wurde erst als ein Mitglied
einer Filmcrew der Puppe im Jahr 1967
versehentlich einen Arm erbracht und
menschliche Knochen zum Vorschein kamen
sollte die wahre Identität des
Ausstellungsstück rekonstruiert werden
während der medizinischen Untersuchung
von der Gutachter eine Münze und ein
museumsticket im Modell Leiche welches
dabei hat den Toten zu identifizieren
am 22 April 1977 wurde immer dann
schließlich doch bestattet damit sich
die bizarre Geschichte nicht wiederholt
wurde sein sag sicherheitshalber mit
einer dicken Betonschicht versiegelt und
jetzt interessiert uns eure Meinung
welche Mumie hat euch mit ihrer
Geschichte am meisten in ihren Mann
gezogen wir sind auf eure Kommentare
gespannt drückt sehr gerne auf den like
und den Abo Button um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal