{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5oqnGBirg4o","mytitle":"TopWelt,Was alte Zivilisationen \u00fcber die auf der Erde existierenden Riesen sagten! ","mylang":"de"}
manche Geschichten sind so alt dass sie
heute nur noch ein vergessenes Flüstern
aus der Vergangenheit sind Geschichten
über Kreaturen die so gigantisch waren
dass sie die Erde unter der Last ihrer
Schritte zum Leben brachten von Riesen
die in den Mythen und Legenden
vergangener Zivilisationen erwähnt
werden von einer Zeit in der die
Menschen nur noch in Ehrfurcht vor jenen
kolosen erstatten die die Welt
beherrschten doch was genau wussten die
untergegangenen Völker über diese Riesen
gab es sie wirklich und gibt es dafür
Beweise was wird berichtet über ihre
Größe ihr Aussehen und ihre
ungeheuerlichen Kräfte lasst uns
zusammen einen Blick auf die
Überlieferungen längst vergangener Tage
werfen und den Riesen der Antike auf die
Spur kommen doch bevor wir loslegen ist
noch kurz eure Meinung gefragt glaubt
ihr dass es riesen tatsächlich gegeben
hat kennt ihr Mythen und Legenden die
uns von diesen angsteinflößenden
Giganten erzählen wir sind jetzt auf
eure Kommentare gespannt
das riesenrätsel was haben das
Christentum das Judentum der Islam und
der Hinduismus gemeinsam all diese
Weltregionen erzählen uns in ihren
heiligen Schriften und Überlieferungen
von der Existenz eines Volkes das alle
anderen buchstäblich in den Schatten
stellte doch damit nicht genug schon die
Sumerer die gemeinhin als die erste
Hochkultur aller Zeiten Gärten
berichteten dass unsere Erde einst von
Kolosse ein riesen beherrscht wurde ein
Umstand von dem auch die indigende
Bewohner Nordamerikas sowie der
peruanische manta-stamm ein Mädchen
singen können ist dieser Umstand für
sich genommen nicht schon überaus
merkwürdig wie ist es zu erklären dass
so viele verschiedene Gruppen die an den
unterschiedlichsten Orten der Erde zu
Hause waren und keinen Kontakt
zueinander hatten von ein und denselben
Kreaturen erzählten fest steht die
Diskussion ob tatsächlich einst
gigantische Geschöpfe auf unserem Globus
umherwandelten zählt zu den
kontroversesten Streitfragen der
Archäologie und Anthropologie
unbestritten ist aber dass uns
diesbezüglich ein Bereich des
quellenfeld zur Verfügung steht doch
welche davon sind authentisch und welche
bloß ein Mythos
eine hitzige Debatte die überraschende
Nachricht vorweg einige Forscher sind
tatsächlich überzeugt davon dass es
einige riesen auf der Erde gegeben hat
die entsprechenden historischen
Aufzeichnungen auf die sich die Experten
dabei stützen gehen mitunter auf
prominente Urheber zurück so erwähnten
beispielsweise die antiken Autoren
Herodot und Plinius der Ältere das in
verschiedenen Teilen der Welt
gigantische menschenähnliches Skelette
entdeckt wurden mehr noch in einigen
dieser mysteriösen Grabstätten Wagen die
Entdecker zu dem auch gigantische
Werkzeuge und Waffen die schlichtweg
viel zu groß und zu schwer waren um von
herkömmlichen Personen genutzt zu werden
ist die Sache also ganz klar erscheint
die Existenz der Riesen in Folge dieser
Faktenlage bereits bestätigt nein ganz
im Gegenteil der Großteil der
Wissenschaftler sind die zahllosen
Berichte über antike Kolosse entschieden
ab dem nach hätten wir es hierbei
weniger mit authentischen Funden und
Erzählungen als mit viel
Interpretationen und maßlos
übertriebenen Darstellungen zu tun
doch ist das wirklich der Fall können
wir es uns bei diesem tiefgreifende
Thema so einfach machen und all die
unterschiedlichen Quellen einfach über
einen Kamm scheren und sie als Quatsch
abstempeln die einzigartigen
Entdeckungen und Aufzeichnungen die wir
euch gleich zeigen werden bringen diese
verbreitete Ansicht gehörig ins Wanken
eine Frage der Definition
was ist eigentlich ein Riese gemeinhin
könnte man diese Frage wie folgt
beantworten ein Mensch oder ein
menschenähnliches Wesen das sich durch
eine extreme Körpergröße auszeichnet vor
diesem Hintergrund ist es eigentlich
sofort klar dass die sogenannten riesen
tatsächlich existieren so ragte der
Wrestler Andre the Giant stolze 2,24 m
über den Erdboden Sultan Kösen bringt es
auf eine Körpergröße von 2,51 m und
Robert wadloff der größte dokumentierte
Mensch der Geschichte war sogar noch
einmal 21 cm größer das Problem bei der
Art großen Personen handelt es sich um
absolute Ausnahmefälle die auf
genetische Mutationen oder andere ernst
zu nehmende Krankheiten zurückzuführen
sind von einem riesen Volk im
klassischen Sinne dass eine große
Gemeinschaft darstellt und immer mehr
gigantische Nachfahren zeugt kann dabei
selbstverständlich nicht die Rede sein
das Problem der Überlieferungen
von der Gegenwart zurück in die
Vergangenheit mit Sicherheit habt ihr
alle schon einmal vom biblischen Goliath
gehört
bekanntermaßen soll es sich dabei um
einen ausgewachsenen riesen gehandelt
haben der darüber hinaus auch in
islamischen und jüdischen Aufzeichnungen
Erwähnung findet doch wie groß war der
Koloss der letztlich von David
Steinschleuder niedergestreckt wurde
eigentlich im Detail nun die Antwort auf
diese Frage ist alles andere als
eindeutig je nach übersetzung und
Interpretation wird die Größe mal mit
zwei und mal mit 2,75 m angegeben
angesichts dieser großen Abweichung wird
uns ein Umstand deutlich vor Augen
geführt Informationen können im Laufe
der Zeit verzerrt und verändert werden
insbesondere dann wenn sie mündlich
weitergegeben werden auch das
grundsätzliche Konzept von Größe
unterliegt einigen wichtigen Faktoren in
manchen Kulturen könnte bereits eine
Körpergröße von 1,90 m als abnormal und
Früchte Regen gelten wenn die
Durchschnittsgröße der entsprechenden
Gruppe bedeuten kleiner ausfällt doch
welche riesen werden außer Goliat noch
in altertümlichen Schriften erwähnt und
wie sind diese Beschreibungen zu deuten
auffällige Darstellungen
selbst wenn Goliath tatsächlich 2,75 m
groß gewesen sein sollte verglichen mit
Gilgamesch war er wohl nicht mehr als
ein mickriger drei Käse hoch sowohl in
der sumerischen Königs als auch der
götterliste erwähnt soll gigamesch
unglaubliche 5 Meter 40 groß gewesen
sein die Paddel die er an Bord seines
gewaltigen Bootes benutzte sollen sogar
ganze 27 m lang gewesen sein auf vielen
uralten Reliefs sehen wir wie der König
von urug einen ausgewachsenen Löwen im
Arm hält in den Pranken des Riesen wird
diese aber eher wie ein winziges
Schmusekätzchen im ersten Moment könnte
man argumentieren dass diese und
vergleichbare Darstellungen anderer
Kulturen lediglich einen symbolischen
Charakter besitzen und die Wichtigkeit
der abgebildeten Personen optisch
hervorheben sollten das gleiche gilt
auch für die vielen altertümlichen
monumental-bauten deren Geschichten
rätselhafter nicht sein könnten doch nur
weil die diffusen Hintergründe immer
wieder in den Fokus der heftigen
Debatten Rücken bedeutet dies nicht
zwangsläufig dass sie automatisch von
Riesen erschaffen wurden und doch
allein die bloß Existenz dieser
schlimmen Zeitzeugen wird in uns einige
drängende Fragen auf die seit jeher auf
eindeutige Antworten warten
ungewöhnliche Bauwerke blicken wir dazu
nur einmal auf das sogenannte Schatzhaus
in der antiken Stadt Petra diese
überwältigende Fassade aus rotem
Sandstein die direkt in die Klippen
geschlagen wurde einmal außen vor
gelassen wieso entschieden sich die
Bauherren dazu ein derartgewaltiges
Gebäude mit einem solch großen Tor zu
erschaffen wer musste dorthin
durchpassen und wer setzte seinen Fuß
auf diese ungewöhnlich großen
Treppenstufen auch der kolossale Tempel
von Walbeck rückt immer wieder in das
Zentrum der Aufmerksamkeit wenn es um
historische Städten geht die
möglicherweise von Riesen gebaut wurden
schauen wir uns doch nur einmal die
massiven Tonnen schweren Steine des
Fundaments des Jupiter Tempels an
verglichen dazu wirken die Menschen fast
schon wie winzige Ameisen doch auch die
Ausmaße der Tore scheinen alle bekannten
Muster zu springen umso rätselhafter
erscheint da ja die Tatsache dass die
Treppen hier von gewöhnlicher größer
sind okay zugegeben die Interpretation
derartig gewaltiger Gebäude ist zweifels
ohne spannend aber leider ist sie nicht
dazu in der Lage die existen von Riesen
zu beweisen oder zu entkräften was wir
brauchen sind Beweise Fakten und
unerschütterliche Entdeckungen doch wo
verbergen sich diese gibt es sowas
überhaupt immerhin ist es uns schon zu
auf gelungen Dinosaurierknochen zu
bergen die Millionen von Jahren alt sind
wenn es riesen also wirklich gegeben hat
wo verstecken sich dann also ihre
sterblichen Überreste und wieso gelingt
es uns einfach nicht diese aufzuspüren
nun möglicherweise wurden die
riesenskelette schon längst gefunden
doch was könnten wir tun wenn die
Verantwortlichen alles daran setzen
dieses verbotene wissen vor uns fern zu
halten
vergessene Berichte
wer im Jahr 1897 die New York Times
aufschlug wurde mit einem unglaublichen
Artikel konfrontiert Archäologen hatten
in wisconsen die Überreste eines
menschenähnlichen Wesens entdeckt das
ganze zwei Meter 75 Maß das Besondere
die imposanten Knochen wurden in einem
jener mysteriösen Erdhügel aufgeführt
die bis heute in den unterschiedlichsten
US-Bundesstaaten existieren an dieser
Stelle beginnt die Sache dann etwas
kontrovers zu werden so wird in einigen
Kreisen gemunkelt dass es sich bei
diesen Städten in Wahrheit um
riesengräber handelt die vor hunderten
von Jahren angelegt wurden im Laufe der
Zeit sein die Giganten Knochen jedoch im
Rahmen von Top Secret Missionen entfernt
und versteckt wurden ein anderer
Zeitungsartikel der im Jahr 192 gedruckt
wurde erzählt sogar vom Fund eines
Skeletts in New Mexico das 3,60 m groß
war umso rätselhafte erscheint die
Tatsache dass diese Meldung schon bald
darauf wieder in der Versenkung
verschwand und nie wieder erwähnt wurde
an dieser Stelle sei angemerkt dass es
sich bei den vorgestellten Beispielen
lediglich um einen kleinen aus Zug einer
wahren Flut von vergleichbaren Meldungen
handelt im späten 19 und frühen 20
Jahrhundert wurden derartige Nachrichten
recht häufig publiziert einmal sollen
die Forscher sogar 200 riesenskelette
auf einen Schlag gewogen haben
die Suche nach Beweisen
doch leider lässt sich aus heutiger
Sicht nicht mehr nachvollziehen wie
authentisch diese Meldungen waren die
darin involvierten Personen sind schon
längst nicht mehr am Leben und manch
einer wettert die Verschwörung seitens
des smiff sonion Instituts welches schon
bald dafür sorgte dass die Entdeckungen
von riesenskeletten weder zugegeben
geschweige denn in die Schlagzeilen
getragen wurden doch wenn es selbst Bau
und Minenarbeitern oder sogar einfachen
Spaziergängern gelingt uralte
Dinosaurier Fossilien zu entdecken wieso
ist dann bislang noch niemand
versehentlich über ein riesenskelett
gestolpert die Fotos die diesbezüglich
durchs Internet kursieren sollten
grundsätzlich mit Vorsicht genossen
werden allerdings trug sich im Jahr 1988
ein aufregender Fall in Ägypten zu von
dem wohl nur die wenigsten wissen damals
möchte einen Mann einen abnormal großen
Finger entdeckt haben mit einer Länge
von 38 cm hätte dieser zu einem Wesen
gehört haben müssen das sage und
schreibe fünf Meter groß war folgt man
den Berichten so wurde dem Mann eine
hübsche Stange Geld für seinen Fund
Angeboten dir allerdings Ausflug bald
darauf sei er zusammen mit dem diesen
Finger von der Bildfläche verschwunden
und wurde nie wieder gesehen und ein
anderer Vorfall wieso wurden die drei
ungewöhnlich großen Knochenfragmente die
gemeinhin als der Riese von kastel-nau
bekannt sind bis zum heutigen Tage
keiner modernen Untersuchung unterzogen
im Jahr 1890 in einem Grabhügel
aufgespürt gelangte George was schedula
PU damals zu der Erkenntnis dass die
fossilierten Knochen aus der
Jungsteinzeit stammen und einem Menschen
gehörten der 3,50 m groß war mit unseren
heutigen Mitteln wäre es doch ein
Leichtes die waren Hintergründe dieser
seltsamen Entdeckung offenzulegen doch
es scheint als hätten die
Wissenschaftler oder jemand anderes
schlichtweg keinen Interesse daran
und jetzt ist eure Meinung gefragt
glaubt ihr dass die Riesen tatsächlich
existiert haben falls ja wie erklärt ihr
euch dass die Beweislage dann so
spärlich ist wir freuen uns auf eure
Kommentare zeigt uns gern mit einem
Daumen nach oben und einem Abo dass euch
unser heutiges Video gefallen hat und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal