{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eiiAz0vnKog","mytitle":"TopWelt,Was aus diesen 10 Ma\u0308dchen-Stars heute geworden ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ohne sie wären die
meisten filme und serien nur halb so
spannend mädchen stars die jungen
schauspielerinnen verzauberten uns in
vielen momenten auf der leinwand dabei
durften wir ihnen beim aufwachsen zu
sehen einigen mädchen stars gelang es
nach ihren paraderollen weiter
erfolgreich zu bleiben während andere
völlig unerwartete karrierewege
einschlugen nicht allen gelang es sich
vom image des niedlichen kinder stars zu
befreien wir zeigen euch was aus den
zehn bekanntesten mädchens das heute
geworden ist
macy williams arias tag in game of
thrones als arias tag tochter des herren
von winterfell matthew williams
untrennbar mit der erfolgs serie game of
thrones verbunden somit begleitete die
rolle die komplette jugend der
mittlerweile erwachsenen briten nach
acht gedrehten staffeln war schluss mit
der serie von der sich matthew williams
noch einmal emotional verabschiedete
doch schon während der dreharbeiten zu
game of thrones war mäßig in mehreren
anderen serien zu sehen gastauftritte
hatte sie so zum beispiel in robot
chicken oder doctor who
die leidenschaftliche tänzerin war 2013
zum ersten mal in einem film zu sehen
und spielten hits trug die rolle der sie
auch in filmen die runde wo mit dem
leben und mary shelley spielte sie
jeweils hauptrollen
doch auch nach dem ende von game of
thrones ist ihr terminkalender voll
gepackt so ist matthew williams zum
beispiel in der neuen comic verfilmung
von expand zu sehen
emma watson als zauberschülerin hermine
granger verzauberte emma watson in harry
potter ihre fans ganze zehn jahre
vergingen zwischen dem ersten und dem
achten teil der filmreihe mit dem das
abenteuer von hermine und ihren freunden
harry und ron endete
sie zählte zu dieser zeit zu den am
besten verdienenden mädchen stars der
welt auch nach dem ende von harry potter
ist emma watson nicht aus der
öffentlichkeit verschwunden in filmen
die my week with marilyn noah oder
colonia dignidad war sie ebenfalls auf
der kinoleinwand zu sehen
ihre wichtigste rolle nach harry potter
war jedoch bell im film die schöne und
das biest der zum mega hit wurde
emma watson setzt sich nebenbei stark
für frauenrechte ein und ist in dieser
rolle seit 2014 un-sonderbotschafterin
bonnie wright ginny in harry potter an
der seite von emma watson war auch
bonnie wright in harry potter zu sehen
die dort jennys wie verkörperte nach
acht erfolgreichen filmen war auch für
sie die zauberer saga zu einem ende
gekommen
kein grund für die junge darstellerin
aus london mit der schauspielerei
aufzuhören
nebenbei schrieb sie sich im london
college of communication für ein studium
ein
an die großen erfolge von harry potter
konnten filme wie wir viel osterfeuers
wer überlebt jedoch nicht mehr anknüpfen
die rothaarige schauspielerin verschlug
ist daher mittlerweile hinter die kamera
wo sie bei vier kurzfilmen die regie
übernahm und als produzentin auftrat
auch einige modeljobs übernahm bonnie
privat engagiert sich die briten die von
2010 bis 2012 mit schauspieler jamie
campbell bower in einer beziehung war im
global property project als
botschafterin juliane rosmarie hallo
es gibt nicht viele serien aus island
die auch im rest der welt bekannt werden
doch lazytown hat genau dieses
kunststück geschafft vier staffeln
wurden von der serie um sportacus und
freddie faulig in der knallbunten welt
der einst holsten stadt des landes
produziert in den ersten beiden staffeln
übernahm trojaner aus maria lud die
hauptrolle der neu in den ort gezogenen
stéphanie nach ihrem ausscheiden im jahr
2006 aus der kinderserie wurde es ruhig
um den mädchen star die amerikanerin
tauschte pinkes outfit und ihre pinken
haaren und mit mitte sich dem
tanzunterricht
es folgten nur noch gelegentliche
auftritte in kurzfilmen und miniserien
giuliana verabschiedete sich somit vom
showgeschäft und absolvierte ein studium
zur ergotherapeutin miley cyrus können
kinderserien auch ein sprungbrett für
eine noch größere karriere sein miley
cyrus kann die frage mit einem klaren ja
beantworten alles begann im jahr 2006
mit der serie hannah montana in der sie
die gleichnamige sängerin spielte
musikalisches talent konnte sie schon in
der disney serie zeigen vielleicht sind
dafür ja die gene ihres vaters
verantwortlich der selbst countries
tarver und auch in hannah montana ihren
vater spielte gelegentlich schlüpft
miley noch in verschiedene rollen noch
die großen erfolge feiert sie mit ihrer
musik sechs platten brachte die junge
sängerin bisher heraus dabei hat sich
ihr image jedoch komplett gewandelt
öffentlich präsentiert sie sich gerne
als skandalnudel und posiert leicht
bekleidet und mit dem ein oder anderen
joint in der hand ihrer musik und ihrem
erfolg scheint dies jedoch gut zu tun
die songs verkaufen sich millionenfach
so dass man fast aus den augen verliert
das alles als unschuldiger disney-star
anfängen
mary kate und ashley olsen zwillinge
sind im schaugeschäft begehrt in dem
sich beide kinder abwechseln können so
schon früh anstrengende rollen
ausgefüllt werden
dies machte mary kate und ashley außen
schon im kleinkindalter zu echten
megastars alles begann mit der rolle der
michelle tanner in der sitcom full house
die auf der ganzen welt unglaublich
erfolgreich war
später mussten beide zwillinge nicht
mehr in die gleichen rollen schlüpfen
dennoch sammeln sie fast immer gemeinsam
auf der leinwand so folgten dutzende
auftritte in filmen und serien der 90er
und 2000er jahre
die schauspielerei lassen die beiden
damen mittlerweile ruhen geldprobleme
muss man trotzdem nicht befürchten als
unternehmerinnen sind sie heute so
erfolgreich wie als schauspielerinnen zu
bringen sie regelmäßig neue
modekollektion auf den markt ihre firma
durst entertainment group sorgt pro jahr
für einen umsatz von zwei milliarden
dollar
hilary duff in der gleichnamigen serie
war die paraderolle für hilary duff
zwischen 2001 und 2004 wurde die
erfolgsserie produziert an ein ende
ihrer karriere war jedoch danach nicht
zu denken es folgten noch viele weitere
auftritte in serien und filmen im jahr
2015 übernahmen sie erstmals seit lizzie
mcguire wieder eine serienhauptrolle in
länger bekannt wurde halloween neben
ihrer schauspielerei auch als sängerin
ihr zweites album metamorphosis wurde
zum riesenhit und brachte ihr in den usa
dreifach platin ein mann die großen
erfolge kann sie heute nicht mehr
anknüpfen bleibt der musik jedoch treu
auch als modedesignerin und autoren
versuchte sich die amerikanerin schon
mit über 10 millionen fans im internet
teilt hilary duff die derzeit mit sänger
matthew komma zusammen ist heute bilder
und videos aus ihrem leben
lindsay lohan eine bilderbuchkarriere
hat lindsay lohan gewiss nicht hingelegt
viel zu oft war sie mit skandalen und
exzessen in den medien dabei vergisst
man schnell dass sie eigentlich als
mädchen star bekannt wurde in ein
zwilling kommt selten allein feierte
linzer im jahr 1998 mit zwölf jahren
ihren durchbruch
weitere disney-produktion folgten bis
sie im jahr 2003 mit freaky friday
endgültig zum weltstar
auch als sängerin feierte sie erfolge
ihr größtes problem waren jedoch immer
eskapaden mit alkohol und drogen so
landete lenz l nach mehreren verstößen
gegen das gesetz schliesslich im
gefängnis heute sieht man den zellen nur
noch in einzelnen episoden verschiedener
serien oder in trash filmen
angeblich soll die amerikanerin
mittlerweile zum islam konvertiert seien
mit skandalen ist damit dennoch nicht
schluss so wurde sie beispielsweise in
russland bei einer versuchten
kindesentführung beobachtet sarah wilson
durch den film matilda wurde mara wilson
in der gleichnamigen hauptrolle
weltberühmt in den 90ern war die
amerikanerin ein gefeierter mädchen star
von melrose place with fire oder das
wunder von manhattan bei mara auf der
kinoleinwand zu sehen
privat hatte es die junge schauspielerin
jedoch nicht leicht während der
dreharbeiten zu matilda verstarb ihre
mutter an brustkrebs
nachdem ihr film thomas die fantastische
lokomotive im jahr 2000 floppte beendete
sie ihre karriere nach eigenen angaben
hatte sie keine lust mehr prominent zu
sein schloss die schule ab und studierte
schauspiel und theater erst 2015 war sie
im indie film billy bob grow wieder vor
der kamera zu sehen im jahr 2016
veröffentlichte mara wilson ihre
autobiografie christina ricci im film
kaspar von 1995 spielte christina ricci
cutaway da war ihr durchbruch schon mit
dem kinofilm der addams family gelungen
in der siemens der adams verkörperte von
daran war sie einer der bekanntesten
mädchen stars der 90er und schaffte
schnell den schritt zur ernstzunehmenden
schauspielerin
danach war christina wohl das was man
eine arbeitstier nennen würde
jahr für jahr folgte rolle um rolle
neben in die filmen trat sie in weiteren
hollywood blockbustern und serien auf
bis heute arbeitet christina ricci
erfolgreich als schauspielerin in
verschiedenen produktionen so spielte
sie zum beispiel in der amazon series at
the beginning of everything mit
gelegentlich schrift christina auch in
rollen hinter der kamera auch privat
konnte die amerikanerin glücklich werden
sie ist mit dem kameratechnik james
würdigen verheiratet und ist mutter
eines sohnes
ein mädchen star zu sein kann fluch und
segen zugleich sein
einige schafften es an ihre großen
erfolge anzuknüpfen während andere
abstürzten und sich wiederum andere aus
dem showbusiness zurückzogen
was denkt ihr würdet ihr mit einem der
mädchen stars tauschen wollen und kennt
ihr noch weitere mädchen stars mit
ähnlichen geschichten erzählt uns davon
in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder