{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PUPkVTf8okk","mytitle":"TopWelt,Was dieser Mann in einem Fluss sah, schockierte die Ganze Welt! ","mylang":"de"}
ein Ausflug in die Unterwasserwelt kann
die faszinierendsten wunderzutage
fördern da wären beispielsweise
atemberaubende Korallen exotische Fische
und lebendige Meerjungfrauen ja ihr habt
richtig gehört obwohl wir die Mischwesen
normalerweise im Land der Märchen und
Legenden verorten sind manche Menschen
felsenfest davon überzeugt schon einmal
leibhaftige Wasser Nixen gesehen zu
haben lagen wir am Ende also alle falsch
tummeln sich Arielle und Co tatsächlich
in den Gewässern unserer Erde lasst uns
zusammen mit euch nach Antworten suchen
und zehn unglaubliche Meerjungfrauen
sich Jungen unter die Lupe nehmen
Meerjungfrau in England wer sich im
vergangenen Jahr an der Küste von Torbay
wieder fand konnte meinen das mit seinen
Augen etwas nicht stimmte im Ozean
planschte eine leibhafte Meerjungfrau
herum das ist sich dabei um eine
Verwechslung handelte konnte rasch
ausgeschlossen werden dieses Etwas was
da im Wasser schwamm besaß zweifelsohne
den Oberkörper einer blonden Frau und
den Unterleib eines gewaltigen Fisches
stellt dieser Fall aus England nun also
den unanfechtbaren Beweis für die
Existenz der mich Wesen da nun nicht
wirklich obwohl Pauline Baker sich
selbst als Teilzeit Meerjungfrau
bezeichnet ist sie streng genommen ein
gewöhnlicher Mensch an dem
entsprechenden Tag hatte sich die
57-Jährige Britin in Torbay gefunden da
sie dort den 60 Geburtstag eines
Freundes feiern wollte die ganze Aktion
war also bloß ein großer Spaß mit dem
sie den verdutzten Leuten ein Lächeln
ins Gesicht zauberte mit dem
spezialangefertigten
meerjungfrauenschwanz zu schwimmen
beschreibt Pauline übrigens als große
Herausforderung die einiges an Training
voraussetzt da die Freizeit materiell
aber früher einmal synchronschwimmerin
war meisterte sie die beengten
Verhältnisse ihres Kostüms mit bravoir
keine
es ist der fünfte januar 2008 um 23 Uhr
als Daniel Cupido am Ufer des
südafrikanischen Waffe Jacks River
seltsame Geräusche wahrnimmt so hörte
sich ganz danach an als würde jemand mit
voller Wucht auf eine Wand einschlagen
um der Quelle des Lärms auf den Grund zu
gehen betrat Daniel eine nahegelegene
Brücke dort angekommen traf seinen Blick
auf eine weiße Frau mit langen schwarzen
Haaren die sich im Wasser herum wälzte
in dem Glauben dass es sich dabei um
eine in Not geratene Person handelte
wartete er langsam auf sie zu als er
jedoch den feuerroten Schimmer in den
Augen der Frau sah vor Daniel plötzlich
panisch herum und suchte das weiter
daraufhin trommelte er einige Freunde
zusammen die später ebenfalls
behaupteten die erschreckende Gestalt
gesehen zu haben dabei habe das Wesen
ein solch herzzerreißendes weglagen von
sich gegeben das ist kaum auszuhalten
war einige Personen glauben dass Daniel
und seine Begleiter damals auf den
legendären kaimer angestoßen sind im
lokalen Arbeit glauben heißt es dass
dieses Mischwesen aus Mensch und Fisch
in den Tiefen des Flusses wohnt und von
Zeit zur Zeit Jagd auf unaufmerksame
Schwimmer macht
Simbabwe im Jahr 2012 kam es in Simbabwe
zu einem denkbar kuriosen Vorfall in der
Nähe der Stadt gockwe weigerten sich die
Männer weiter an den geplanten Stauseen
zu arbeiten da sie angeblich von
Meerjungfrauen angegriffen worden waren
darauf ordnete Samuel sie pepan como an
traditionelles Bier brauen zu lassen und
spirituelle Rituale durchzuführen um die
aggressiven Wassergeister zu besänftigen
was in der internationalen
Berichterstattung häufig müde belächelt
wurde wurde vom damaligen Minister für
die Entwicklung und Verwaltung der
Wasser Ressourcen vehement verteidigt
zwar würde er selbst nicht an die
Existenz von Meerjungfrauen Glauben
dennoch respektiere er die Tradition in
der Gemeinschaft die in dem
entsprechenden Gebiet lebt und so kam es
dass die Zeremonien planmäßig abgehalten
wurden mit Erfolg die Arbeiten konnten
anschließend ohne weitere Zwischenfälle
fortgesetzt werden
Christoph Kolumbus
wenn man so möchte dann erreichte
Christoph Kolumbus während seiner
Entdeckungsreisen gleich zwei
historische Meilensteine die
Wiederentdeckung Amerikas und die
Sichtung Dreier Meerjungfrauen davon
erzählen jedenfalls die Aufzeichnungen
vom 9 Januar 1493 die entstanden als
sich der Seefahrer mit seiner Crew in
der Nähe von Haiti aufhielt einen Tag
zuvor habe Kolumbus drei wassermixen
erblickt die plötzlich zwischen den
Wellen auftauchten allerdings waren
diese Farbe Wesen bei weitem nicht so
schön und anmutig wie es in den alten
Geschichten hieß demnach besaßen die
Geschöpfe keine attraktiven und
anmutigen sondern viel mehr
zerknautschte um nicht zu sagen
abstoßende Gesichter Historikern zufolge
lag das in erster Linie daran dass
Kolumbus damals überhaupt keine
Meerjungfrauen sondern sie Kühe
entdeckte mit viel Fantasie und aus der
Ferne betrachtet erinnern die
Meeresbewohner wohl tatsächlich an
altbekannte Mischwesen doch welche
Kreaturen damals wirklich den Blick des
berühmten Seefahrers trafen lässt sich
rückblickend nicht mehr aufklären
unbekanntes Wesen
vor einigen Jahren vor sieben Fischern
in Neuseeland ein Schock durch die
Glieder in ihrer Netzen hatte sich etwas
verfangen das wie der Körper einer toten
Frau aussah nachdem die offiziellen
Behörden alarmiert wurden waren kamen
die Wissenschaftler schnell zu dem
Schluss das ist sich dabei keineswegs um
die sterblichen Überreste eines Menschen
handelte doch welches Wesen hatten die
Fischer dann aus dem Wasser befördert
nun diesbezüglich konnten auch die
Experten keine eindeutige Auskunft geben
im Netz kamen daraufhin Berichte über
einen menschenähnliches Wasserwesen auf
das nicht von wenigen Usern als
Meerjungfrau interpretiert wurde obwohl
tausendfach in den sozialen Netzwerken
geteilt wird der Wahrheitsgehalt dieser
Geschichte von vielen Personen stark
angezweifelt
im Laufe der Zeit wurden bereits viele
Meerjungfrauen Sichtungen auf den
schottischen ortene Inseln gemeldet der
bekannteste Fall ist allerdings der der
sogenannten Dionys mermaid in den 1890er
Jahren soll die wassermixe damit
begonnen haben sich regelmäßig zu zeigen
was zunächst als lokales Gerücht begann
sollte schon bald von dutzenden
augenzeugen berichten genährt werden so
sei die bizarre Kreatur zwei Sommer lang
immer wieder aus dem Wasser empor
gestiegen dass das Wesen damals nicht
viel mit klassischen Disney Figuren
gemeinsam hatte zeigt einen Blick auf
die wagenbeschreibungen des Geschäfts so
war das Wesen 3 Meter lang wobei es
einen schwarzen Kopf und einen schwarzen
Hals besaß der Oberkörper präsentierte
sich in einem blassen weiß mit ihren
ungewöhnlich langen Armen schien die
Meerjungfrau praktisch durch das Wasser
zu tänzeln wobei sie von Zeit zu Zeit
von Felsen hinunter glättet mit welchem
Wesen es die Anwohner damals wirklich zu
tun hatten und wohin dieses letztlich
verschwand wird wohl für immer ein
Rätsel bleiben
unter der lokalen Bevölkerung der
indonesischen kai-inseln werden sich
Geschichten über die mystischen
orang-ikan bereits seit vielen
Generationen erzählt und als die Japaner
die Inseln während des Zweiten
Weltkriegs besetzten mussten sie
erschrocken feststellen dass die
Legenden über die unheimlichen
fischmänner wohl tatsächlich einen
warenkern besitzen könnten darauf lassen
jedenfalls die vielen verschiedenen
Berichte schließen die damals aus dem
japanischen Reihen an die Öffentlichkeit
gelangten so erzählten die Soldaten von
etwa 1,50 m großen Kreaturen deren
Rücken Schultern und helfe von scharfen
Stacheln gezielt wurden darüber hinaus
besaßen die lachsfarbenen Geschöpfe
nicht bloß eine sondern gleich zwei
lange Schwanzflossen und
überdimensionale Arme obwohl die Japaner
vergleichsweise häufig auf die Orange
kann schließen schafften sie es nicht
eine dieser Kreaturen zu fangen oder zu
erledigen
Israel
wir schreiben das Jahr 2009 als im
israelischen kiriat Berichte über ein
Skier unglaubliches Wesen die Runde
machten damals soll eine Kreatur die
einem jungen Mädchen ähnelte in der Nähe
des Strandes aus dem Wasser gestiegen
sein um anschließend ein paar
Kunststücke zum Besten zu geben
angeblich wiederholte sich dieses
Schauspiel mehrere Tage lang so dass es
die vermeintliche Meerjungfrau sogar bis
in die landesweiten Nachrichten brachte
auch die Regierung konnte ihre Augen
nicht länger vor den sensationellen
Geschichten verschließen weshalb sie
denjenigen der einen handfesten Beweis
für die Existenz der Wassernetze
erbrachte eine Belohnung in Höhe von
einer Millionen Dollar versprach doch
leider war es keinem Forschungsteam
vergünstler das Fabelwesen auf Bild zu
bannen da die Belohnung bisher noch
nicht ausgezahlt wurde halten
Einheimische und Touristen noch immer
Ausschau nach dem mysteriösen geschafft
einige Zeit später machte ein anderes
Video aus Israel die Runde auf den wir
ein bizarreres etwas sehen das auf einem
Felsen im Meer sitzt doch nur
Augenblicke darauf scheint das Wesen die
Schaulustigen zu bemerken woraufhin es
ins Wasser gleitet und aus dem Sichtfeld
verschwindet haltet ihr es für dass
diese Aufnahme echt ist verratet es uns
gerne unten in den Kommentaren
kawaii
als viertgrößte Insel Hawaiis lockt
kawaii jährlich unzählige Touristen aus
aller Herren Länder an und nach dem
Erlebnis dass der Taucher Jeff leicher
1998 vor den Gewässern kawais
durchmachte dürfte er auch auf jeden
Fall urlaubsreif gewesen sein etwa 20
Bootsminuten von der Küste entfernt
erblickte Jeff eine Frau die mit einer
Gruppe von Delfinen durch das Wasser
schwamm als wäre die Tatsache dass die
Schwimmerin problemlos mit dem Tempo der
Meeressäuger mithalten konnte nicht
schon rätselhaft genug sprang diese dann
auch noch aus dem Wasser und gab den
Blick auf ihre riesige Schwanzflosse
Preis die übrigen 10 Personen die sich
zu dem Zeitpunkt ebenfalls auf dem Boot
gefunden hatten gaben hinterher an die
Meerjungfrau ebenfalls gesehen zu haben
später zog sich Jeff einer
Taucherausrüstung an und begab sich
unter Wasser und wie ist der Zufall
wollte kam es dort zu einer weiteren
Begegnung auf dem Foto dass der Taucher
damals knipste sehen wir eine
verschwommene Schattengestalt deren
Silhouette tatsächlich an eine
klassische Meerjungfrau erinnert
angeblich wurde das Bild von mehreren
Experten begutachtet und für echt
befunden
Main Island
wenn ihr schon immer einmal wissen
wolltet wovon sich Meerjungfrauen
eigentlich ernähren braucht ihr nur auf
den nächsten Vorfall zu blicken der sich
angeblich im Jahr 1967 ereignete damals
schimmerte eine touristenfähre durch die
Gewässer vor der kanadischen Main Island
als die Passagiere an Bord etwas schier
unglaubliches erbitten auf den Wellen
trieb eine blonde Meerjungfrau die sich
genüsslich einen rohen Lachs
einverleibte da sich die Sichtungen in
den folgenden Tagen häuften setzte ein
gewisser Charles white ein Kopfgeld in
Höhe von 25
000 $ auf die wassermixer aus jedoch
wollte er das Mischwesen nicht umbringen
ganz im Gegenteil sollte die
Meerjungfrau gefangen werden würde ihr
ein Gehege mit allen vorstellbaren
Annehmlichkeiten zur Verfügung stehen da
ist jedoch niemand schaffte die Kreatur
zu schnappen begann die Geschichte im
Laufe der Zeit zu verblassen ja Leute
jetzt interessiert uns natürlich eure
Meinung was denkt ihr über die
meerjungfrauengeschichten die wir euch
heute vorgestellt haben glaubt ihr dass
die mystischen tatsächlich existieren
wir sind bereits jetzt auf eure
Kommentare gespannt lass uns gern ein
Like und ein Abo da wenn euch unser
Ausflug in die Unterwasserwelt gefallen
hat und damit auch vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal