{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yOn6XwQDfXs","mytitle":"TopWelt,Was Wissenschaftler in einem verbotenen Grab in \u00c4gypten fanden, schockierte die Welt! ","mylang":"de"}
was würdest du denken wenn wir die
erzählten dass die alten Ägypter eine
dunkle Seite hatten dass sie Geheimnisse
hüteten die so erschreckend waren dass
sie ja tausende lang versteckt wurden
mach dich darauf gefasst die verstörende
Wahrheit über die Pharaonenreich
Bewohner zu erfahren Wissenschaftler
haben eine bahnbrechende Entdeckung
verzeichnet die unser bisheriges Wissen
über dieses mysteriöse Volk vollständig
über den Haufen wirft was schlummert
wohl noch im Innern der mächtigen
Pyramiden und in den sagenumwobenen
Grabanlagen bleibt dran und sie welche
sensationshunde bereits verzeichnet und
welche immer noch darauf warten zurück
ans Licht zu kommen
das Geheimnis der Mumifizierung warum
mumifizierten die alten Ägypter ihre
Toten na ist doch klar sie wollten die
Körper der Verstorbenen für die Ewigkeit
konservieren doch was würdest du denken
wenn wir dir sagen dass alles was wir
über die Mumifizierung zu wissen glauben
falsch ist so gelangten die Forscher der
Universitäten Manchester zu der
revolutionären Erkenntnis dass die phara
Unrecht Bewohner niemals die Absicht
verfolgten die Leichnam haltbar zu
machen in Wahrheit diente die aufwendige
bestattungstechnik nämlich dazu die
Verstorbenen zur Göttlichkeit zu führen
doch was veranlasst die Experten zu
dieser These die unseren bisherigen
Wissensstand vollkommen über den Haufen
wird nun folgt man den Aussagen von
Campbell Preis so haben wir es hier mit
einer Kombination aus einer historischen
Verzerrung und einer westlichen
fehlenderprination zu tun im Detail gab
der kurato des Manchester Museums an
dass der weit verbreitete er glaube noch
immer auf den Vorstellungen der
viktorianischen Forscher Beruf diese
Namen fächerlicherweise an dass die
Ägypter ihre Toten auf ähnliche Weise
absolvierten wie man Fisch haltbar macht
den man zu einem späteren Zeitpunkt
essen will mit Hilfe von Salz die
salzige Substanz welche die Bewohner des
Altertums verwendeten unterschied sich
jedoch deutlich von dem Salz das bei der
Fischverarbeitung zum Einsatz kam das
natürlich vorkommende Mineral war in den
Seen rund um den Nil reichlich vorhanden
und spielte bei der Mumifizierung eine
fundamentale Rolle zudem wissen wir dass
Natron auch in temperitualen verwendet
und auf die Statuen der Götter
aufgetragen wurde es diente der
Reinigung auch der Weihrauch der häufig
mit den Mumien in Verbindung stand
dürfte ein Geschenk an die Götter
gewesen sein Camper fügte hinzu sogar
das Wort senitiert dass die alten
Ägypter für den Weihrauch benutzen
bedeutet übersetzt nichts anderes als
göttlich machen wenn man Weihrauch in
einem Tempel verbrennt macht man den
Raum göttlich wenn man Weihrauch hat sie
auf einen Körper aufträgt macht man den
Verstorbenen zu einem göttlichen Wesen
man konserviert ihn nicht unbedingt
demnach müssten wir uns von der
Vorstellung verabschieden dass die
Ägypter glaubten dass sie ihre Körper im
Jenseits brauchten dafür spricht laut
Campbell auch das Entfernen der inneren
Organe es ging im Grunde darum den
Körper in eine göttliche Statue zu
verwandeln weil der Tote transformiert
werden sollte
Labyrinth von Hawara
auf geheißt von Pharao aminem hebt dem
dritten erbaut der um das Jahr 1842 vor
Christus an die Macht kam soll das
Labyrinth von havara alle übrigen
Bauwerke auf dem gesamten Globus mühelos
in den Schatten gestellt haben das
Problem die kolossale Anlage wurde
bereits in der Antike zerstört weshalb
ihre wahre Pracht heute nur teilweise
rekonstruiert werden kann um zu
verstehen welchen Glanz die Struktur
einst versprühte sollten wir also
jemanden fragen der Sie mit eigenen
Augen bewundern durfte daher überlassen
wir das Wort an dieser Stelle den
griechischen Geschichtsschreiber Herodot
welcher das legendäre Labyrinth in
seinen Historien ausführlich beschrieben
es hat 12 überdachte Hilfe miteinander
zugewandten Toren es gibt insgesamt
3.000 Kammern 1500 über und genauso
viele unter der Erde wir erfunden von
den unterirdischen Kammern aber die
ägyptischen Wächter sollten Sie uns auf
keinen Fall zeigen es handelte sich um
die Grabkammern der heiligen Krokodile
und der Könige die dieses Labyrinth
zuerst gebaut hatten doch die oberen
Kammern hatten wir mit eigenen Augen
gesehen und es sind Schöpfungen die
größer sind als alles was der Mensch
jemals gebaut hat die Ausgänge der
Kammern und die verschlungenen Gänge
waren für uns ein unendliches Wunder
überall dem ist ein Dach und die Wände
sind mit Figuren bedeckt jeder Hof ist
mit Säulen aus weißem Stein umgeben in
der Nähe der Ecke an der das Labyrinth
endet steht eine riesige Pyramide zu
dieser Pyramide wurde ein unterirdischer
Gang angelegt das eine derart wundersame
Anlage tatsächlich existierte zeigen
auch die Berichte die in der Folgezeit
von anderen Historikern angefertigt
wurden auch Herodots Landsleute Dragon
und Theodor zeigten sich angesichts der
Größe und der überwältigenden
Architektur des Labyrinths tief
beeindruckt so Detail reicht die
ausführlichen Beschreibungen über das
Labyrinth auch sind so schwammig ist
jedoch die Überlieferung seines
Untergangs wann und von wem die Anlage
genau zerstört wurde ist noch immer
Gegenstand der Forschung fest steht aber
dass der Ägyptologe Karl Richard Lepsius
im Jahr 1843 behauptete den Standort des
berühmten labyrints aufgedeckt zu haben
45 Jahre später reiste dann der
ägyptische Forscher Lindas patri nach
Hawara wo er die von Lepsius entdeckten
Ziege kann man als die Überreste einer
griechisch römischen Städte
interpretierte die auf den Ruinen des
labyrins errichtet worden war und obwohl
patri damals einige ägyptische Statuen
von armen im hett dem dritten aufspüren
konnte schlummerte die eigentliche
Struktur noch immer im Verborgenen ob
und wann das legendäre Labyrinth aus
seinem sandigen Versteck befreit wird
steht noch immer in den Sternen
unbekannte Königin
im Jahr 2022 war die Ägyptologie um eine
absolute Weltsensation reicher einem
Team um sahiyahuas gelang es in Sakara
300 sehr geehr über 100 Mumien und das
Grab einer vollkommen unbekannten
Königin zu entdecken mehr noch der
geheimnisvollen Herrscherin wurde sogar
eine Pyramide gewidmet das muss man sich
einmal vorstellen eine Frau die eins zu
den mächtigsten Personen ihrer Zeit
zählte verschwand einfach so in der
Versenkung der Vergangenheit während wir
keine historischen Aufzeichnungen kennen
die die unbekannte Königin erwähnen
konnten die Forscher immerhin
herausfinden dass Sie auf den Namen
night hörte im Rahmen dieser
einzigartigen Entdeckung haben die
Experten die Geschichte neu geschrieben
und der Vergangenheit ein weiteres
spannendes Rätsel hinzugefügt
tätowierte Mumien
sorry Ötzi es gibt einen neuen
Rekordhalter lange Zeit galt die
weltberühmte Gletscher Mumie als der
älteste Fund eines Menschen mit
Tätowierung in der Kategorie Anzahl
macht Ötzi bis heute niemanden etwas vor
so ließ sich der Mann aus dem Eis vor
etwa 5.300 Jahren gleich 61 mal stechen
zu diesem Zeitpunkt waren die Mumien von
gelbereien aber schon seit 51 Jahren tot
in einem kleinen Ort in Oberägypten
entdeckt haben wir es hier mit einem
Mann und einer Frau zu tun welche von
den ältesten bekannten Tätowierungen der
Welt geziert werden die weibliche Mumie
trug an der Schulter und auf dem Rücken
dunkle Tätowierungen eine winklige Linie
und vier Symbole die aussehen wie der
Buchstabe S der rechte Oberarm des
Mannes wurde wiederum von einem
imposanten Mähnen Schaf und einem großen
Stier verschönert eine eingehende
Analyse zeigte dass er mit etwa 20
Jahren durch einen Stich von hinten
ermordet wurde abseits der
Aufzeichnungen auf der Haut sind jedoch
keine schriftlichen Quellen über die
Mumien von gäbeleien bekannt so können
wir über die tiefere Symbolik die hinter
den Tattoos schlummert nur spekulieren
womöglich sollten die Tätowierungen des
Mannes Maskulinität und Stärke
demonstrieren im Falle der Frau wurden
die s-linien so platziert dass sie
jederzeit gesehen werden konnten bzw
sollten die andere Linie erinnert an
einen Stock der bei rituellen Tänzen zum
Einsatz kam
goldene Zungen
archäologen haben in Ägypten mehrere
Mumien entdeckt die an der Stelle an der
eigentlich die Zunge sein sollte goldene
Plättchen trugen nachdem die ersten
Funde im Jahr 1989 in der mikropole von
gressener verzeichnet wurden waren
sollten die Forscher noch einige weitere
Mumien aufspüren die auf diese seltsame
Weise bestattet wurden grundsätzlich
liegt der schlussner dass diese Praxis
eng mit dem Glauben der alten Ägypter
verwoben war so verabscheute der Toten
Gott Osiris jede Form von lernen
vielleicht erlaubte die goldene Zunge
den Mumien mit Osiris zu sprechen ohne
dabei ein Geräusch von sich zu geben
doch wenn dies der Fall war wieso wurden
dann nicht alle Mumien mit goldenen
Zungen bestattet obwohl die goldzung
eindeutig versuchen uns etwas
mitzuteilen ist alles was wir heutzutage
hören ein quälendes schweigen
die dunkle Seite
sie erschufung prächtige Bauwerke für
die Ewigkeit trieben nie dagewesene
kulturelle Blüten und verstümmelten ihre
Feinde auf bestialische Art und Weise
während die alten Ägypter heute vor
allem für ihre Fortschrittlichkeit und
ihre außergewöhnlichen Fertigkeiten
bewundert werden sollten wir nicht
vergessen dass die Fahrer Unrecht
Bewohner auch eine dunkle blutrünstige
Seite besaßen zu dieser Erkenntnis
gelangten die Forscher jedenfalls als
sie vor einigen Jahren einen antiken
ägyptischen Palast untersuchten im
Detail verzeichneten die Experten hier
nämlich eine makabere Entdeckung ein
Versteck mit 12 abgetrennten rechten
Händen die in den Gruben im Innenhof
vergraben nach dem Fund im Jahr 2011
waren sich die Fachleute zunächst uneins
über die Hintergründe der abgehackten
Körperteile wurden sie zur Strafe oder
im Rahmen eines heiligen Rituals
abgeschnitten eine kürzlich
veröffentlichte Studie liegt jedoch den
Schluss nahe dass wir es hier mit
blutigen Schlacht Trophäen zu tun haben
diese wurden von den Kriegern im Zuge
einer Zeremonie gegen goldene Perlen
eingetauscht während diese Praxis in
Farb- und tempelinschriften dokumentiert
wurde ist dies das erste Mal dass die
Wissenschaftler handfeste Beweise dafür
ausgegraben haben es gibt einige
Anhaltspunkte die zeigen dass die Hände
einem höheren Zweck dienten einerseits
wurden sie in drei separaten Gruben auf
dem Vorplatz des Palastes direkt vor dem
Thronsaal gefunden andererseits wurden
die Hände sehr sauber und sorgfältig
abgetrennt laut der Studie ist es aber
unklar ob die Körperteile von lebenden
oder bereits toten Personen stammen da
die entdeckten Knochen auch keine
intakte DNA enthielten war es auch nicht
möglich ihre Herkunft zu offenbaren
grundsätzlich gehen die Experten aber
davon aus dass elf Opfer männlich und
eines weiblich war und damit vielen Dank
fürs zuschauen lass uns sehr gerne einen
Daumen nach oben und ein Abo da um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
bevor du gleich noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos im Abspann
wirfst ist noch deine Meinung gefragt
welche der vorgestellten Entdeckungen
hat dich am meisten in ihren Mann
gezogen glaubst du dass das legendäre
Labyrinth eines Tages ausgegraben wird
und wusstest du dass die Ägypter ihren
Feinden die Hände abten wir sind auf
deinen Kommentare gespannt und damit
sagen wir ciao und bis zum nächsten Mal