{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gqnw_XbfY1c","mytitle":"TopWelt,Was befindet sich au\u00dferhalb des Universums\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die fragen nach dem
woher und wohin sowie was da draußen
wohl so ist beschäftigt die menschen
seit sie zum himmel gucken und denken
können
momentan geht die anerkannte
naturwissenschaft zwar immer noch vom
urknall modell aus dass wackelt jedoch
immer mehr die urknall these meint zu
wissen dass sich das ganze universum von
einem einzigen winzigen punkt heraus
durch eine art explosion entwickelt hat
doch wie diese explosion genau aussah
und welche kraft sie in gang setzte ist
ebenso nicht nachvollziehbar wie eine
genaue rekonstruktion des prozesses alle
bisher bekannten physikalischen größen
und modelle versagen beim versuch den
anfangspunkt zu beschreiben und genau so
ist es auch mit der ausdehnung anhand
der verschiebung von lichtfrequenzen auf
lange entfernungen der sogenannten
rotlicht verschiebung wurde festgestellt
dass sich weit von unserer milchstraße
entfernte galaxien in rasantem tempo von
uns weg bewegen
dies führte zu der annahme dass das
universum seit seiner entstehung immer
weiter auseinander driftet tatsächlich
verhält es sich nach unserer galaxie
aber ganz anders die uns nächstgelegene
galaxie andromeda bewegt sich auf die
milchstraße zu und wird vermutlich eines
fernen tages mit ihr verschmelzen die
beiden magellanschen wolken ebenfalls
nahe galaxien umkreisen die milchstraße
dagegen wie satelliten befasst man sich
näher mit der materie muss man selbst
oder gerade als laie bald darauf kommen
dass eigentlich niemand etwas genaues
weiß die beweisbarkeit und
berechenbarkeit des weltalls beschränkt
sich immer wieder nur auf teilabschnitte
in denen formeln sinn ergeben und
gleichungen ausgehen
vermutlich versucht die anerkannte
naturwissenschaft auch heute noch mit
einer art doktor köfferchen gingen auf
die spur zu kommen für die es ganz
andere gerätschaften und vor allem denkt
und fassungsvermögen bräuchte bedenken
wir an dieser stelle auch besser mal
dass gemessen am angenommenen
gesamtalter des uns bekannten als die
zeiten in denen menschen angst hatten am
horizont von der erde zu plumpsen
immerhin nur einen augenblick oder sogar
weniger zurücklegen
selbst der geniale einstein konnte nur
einen teil des universums beschreiben
und auch viele seiner thesen sind bis
heute unbestätigt geblieben zu einsteins
zeiten wurde noch von einem festen
statischen universum ausgegangen er
formulierte die raumzeit die drei
dimensionen plus die zeit und meinte
sterne hätten darin einen festen platz
und es müsste alles im grunde aus festen
verlässlich berechenbaren größen
aufgebaut sein
die quantenphysik die einstein zeit
seines lebens ablehnte konnte das
weltbild der wissenschaftler etwas mehr
füllen
doch was am ende des universums oder
garen anfang zu finden ist und war das
verrät auch sie uns bis heute kaum
immerhin machte die quantenphysik das
weltbild schon etwas beweglicher aber
auch unberechenbarer
noch immer scheint es in diesem
universum größen und kräfte zu geben die
der naturwissenschaft einfach nicht
bekannt sind
albert einstein definierter als teil
seiner relativitätstheorie das licht als
einzige konstante größe im all
alle anderen wie zeit und raum
verhielten sich je nach standpunkt des
betrachters relativ zueinander
die quantenphysik fand dann etwas später
heraus dass sich die lichtquanten etwas
genauer betrachtet aber auch sehr
widersprüchlich verhalten legte man
ihren aktuellen standort genau fest
verschwand die bestimmbarkeit des
impulses also quasi des ortes von dem
sie ausgesandt wurden versuchte man die
andere größe zu fixieren verschwand die
genauigkeit des standortes fazit war
dass sich die lichtquanten an mehreren
orten und vermutlich zeiten gleichzeitig
aufhalten können und eventuell sogar in
dimensionen die uns bisher nicht bekannt
sind
ganz ähnlich verhält es sich
schlussendlich auch mit dem licht so
ging man früher davon aus dass licht
sich in gradlinigen strahlen ausbreitet
dann fand man heraus dass auch das licht
sich je nach betrachtung sad als welle
oder teilchen zeigen kann
das alles weist immer mehr auf ein
universum hin dass alles andere als eine
statische form besitzt sondern vielmehr
auf eines das beweglich und wandelbar
ist bzw sich dem betrachter und forscher
auf eine sehr individuelle weise zeigt
bevor wir zu einigen interessanten
thesen kommen was denn nun am rande des
weltalls sei und ob es überhaupt ein
ende gibt können zwei weitere
interessante physikalische modelle
helfen sich das vorzustellen
das problem bei der berechnung und
beschreibung des universums scheint
tatsächlich die beschränktheit der
bisher angewandten größten zu sein
unsere dreidimensionale welt besteht aus
länge x breite x höhe plus zeit die so
genannte string theorie besagt dass das
ganze eigentlich aus eindimensionalen
fäden also auf englisch strings gewebt
ist diese fäden bilden in
unterschiedlichen frequenzen schwingen
traum und materie um den mathematischen
sinn zu geben geht die stringtheorie von
sechs zusätzlichen
jungen aus die quasi in der raumzeit den
bisher bekannten drei dimensionen plus
der zeit aufgeräumt sind das mutet dem
einfach geprägten hirn anfangs
vielleicht seltsam an aber mit etwas
fantasie kann man sich das vorstellen
noch weiter ging dann der durch einen
unfall nahezu blinde und schwerhörige
physiker burgheim
er formulierte gegen ende des
vergangenen jahrhunderts eine welt
vorstellung mit insgesamt zwölf
dimensionen er war so mutig gott ins
wissenschaftliche spiel zu bringen und
schlug nach jahrhunderten der trennung
wieder die brücke zwischen religion und
wissenschaft
natürlich traf das auf wenig
begeisterung der anerkannten
naturwissenschaft wobei man bedenken
muss dass selbst der gute einstein schon
zugab dass etliche mathematische rätsel
lösbar wären ginge man von zehn bis
zwölf dimensionen aus und dass er selbst
ein großer musiker sei so driftet es
denn nun hin dass al wahrscheinlich
wundert es an dieser stelle niemanden
mehr
eigentlich weiß das keiner bis heute
nicht weder wo es denn hin will das
universum noch was es genau vorhat
selbst die these des auseinanderdriftens
ist wie bereits angedeutet nur eine
vermutung einen teil der berechnungen
ergibt bei diesem wie bei vielen anderen
modellen einen sinn
anderes dagegen mag so gar nicht passen
ebenso wie bei der urknalltheorie
interessant ist allerdings dass sich die
stringtheorie mit der urknalltheorie
vereinbaren lässt
tatsächlich zeigten simulationen der
zeit nach dem großen knall das damals
genau so etwas wie eindimensionale fäden
als grundsubstanz vorhanden gewesen sein
müssen nur ergaben sich bei weiteren
berechnungen folgende probleme die
wissenschaftler der urknalltheorie
kommen mit ihren berechnungen und
simulationen auf ein ungefähres alter
unseres universums von ungefähr acht bis
zwölf milliarden jahren
astronomen bescheinigten dem ältesten
bisher bekannten stern jedoch schon ein
stolzes alter von circa 14 milliarden
jahren und wieder will etwas nicht so
ganz passen
es scheint ganz so als sei das all leben
nicht einheitlich strukturiert und habe
womöglich weder ein einheitliches
zentrum noch überhaupt eine einheitliche
funktionsweise oder gar einen raum in
dem es sich ausdehnt
vielmehr sieht es aus als verhielten
sich physikalische größen an
verschiedenen stellen unterschiedlich
und wieder wandelt sich die
erscheinungsweise mit dem auge und durch
den blickwinkel des betrachters
die quantenphysik hat ja tatsächlich
nachgewiesen dass sich das verhalten von
lichtteilchen mit der absicht des
betrachters ändert das bekannte doppelt
spalt experiment zeigt dass lichtwellen
sich zu teilchen formen sobald ein
betrachter sie ansieht ganz
unwissenschaftlich ausgedrückt müsste
man sagen dass materie nur dann
existiert beziehungsweise sich aus formt
wenn die lichtwellen von einem
menschlichen auge betrachtet werden
lehnt man das nun aus all aus kann man
einmal mehr auf die idee kommen dass das
universum zum einen nur dann da ist wenn
man es betrachtet und zum anderen sich
den wünschen des betrachters anpasst das
kann erklären warum wissenschaftler
immer wieder beweise für ihre theorien
finden ab einer gewissen schwelle aber
versagen weil das universum sich einfach
nicht festnageln lassen kann
da es keine definierte größe oder form
hat und nicht nur das die enorme
beweglichkeit und wandelbarkeit des
universums sowie die mehr dimensionen
modelle lassen die vermutung
wahrscheinlich werden dass sich
innerhalb oder außerhalb sofern man sich
schon wieder in räumlichen
haarspaltereien verlieren möchte andere
universen befinden oder einfach andere
teile eines universums
vielfach wird angenommen dass schwarze
löcher portale also eingänge zur
wurmlöcher sein könnten die in andere
universen oder an andere stellen unseres
universums wenn es denn nun wirklich nur
eines gibt führen
das wort universum leitet sich
eigentlich vom lateinischen wort für
eine sub und war dafür vorgesehen alles
das ist zu beschreiben
vielleicht passt das wort kosmos also
ordnung an dieser stelle besser
es ist also gut möglich dass es neben
der ordnung in unserem system noch
weitere systeme mit einer ganz anderen
ordnung gibt wo sich diese räumlich
befinden entzieht sich einfach der
bestimmbarkeit mit den uns vorhandenen
möglichkeiten aus dem betrachtungswinkel
der raumzeit interessante theorien
besagen dass es gut möglich sei bewege
man sich nun auf einen gedachten rand
eines solchen kosmos zu man sich
irgendwann in dessen mitte oder an einem
x-beliebigen anderen punkt wiederfinde
weitere ideen besagen dass es ein
zentrum des alls gar nicht gäbe sondern
sich das universum viel mehr überall
befände und genau dort von dem aus es
betrachtet wird sieht man nun die
möglichkeit der mehrdimensionalität
herbei und die tatsache dass der
dreidimensional konditionierte
menschliche verstand quasi immer
irgendwie im viereck rennt dann kann man
sich mit etwas fantasie vielleicht
vorstellen wie so ein multiversum
aussehen kann
die sogenannte blasen theorie geht noch
ein stück weiter und vermutet dass
mehrere universen in sich selbst
reproduzierenden blasen existieren und
von einer weiteren unbekannten quelle
ständig neue dieser blasen gebildet
werden
diese blasen werden keineswegs als runde
berechenbare kreise betrachtet sondern
vielmehr als fahrbahn der blasen die
viel eher an ein organisches lebewesen
als an einer geometrische form erinnern
innerhalb dieser blasen werden völlig
verschiedene größen und
gesetzmäßigkeiten angenommen
ob diese blasen endlich sind und man von
einer blase zur anderen gelangen kann
natürlich nur theoretisch verrät uns
aber auch dieses modell nicht wirklich
nichts genaues weiß man nicht
und schließlich will unsere wissenschaft
ja auch noch eine weile beschäftigt sein
wo kämen wir denn hin wenn wir plötzlich
alles wüssten uns interessiert natürlich
wie immer eure meinung gefragt sind eure
theorien und spontanen einfälle wie so
ein multiversum oder der rand des
universums denn eigentlich aussehen
könnte schreibt dazu gerne etwas in die
kommentare
das was worte vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wie sehen uns
bald wieder