{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6CqM5QezMq4","mytitle":"TopWelt,Was bedeuten die Rillen auf den Fingerna\u0308geln\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
sie hier sein
häufig ist zu hören dass fingernägel die
gesundheit eines menschen widerspiegeln
können
so können weiße flecken verfärbungen
oder rillen auf bestimmte krankheiten
hindeuten nicht alle veränderungen haben
etwas mit dem gesundheitszustand zu tun
und sind daher oft auch ungefährlich ein
beispiel hierfür sind die längsrillen
die in der regel harmlos sind
trotzdem sollte beobachtet werden wie
sie sich entwickeln und ob eventuell
diverse weitere körperliche
veränderungen entstehen heute was
bedeuten die rillen auf den fingernägeln
längsrillen verlaufen wie der name schon
erahnen lässt längs über den fingernagel
wodurch eine unebene nagel oberfläche
entsteht
sie können unterschiedlich stark
ausgeprägt sein zudem sehen sie zwar
nicht besonders schön aus sind aber in
den meisten fällen ungefährlich
häufig entstehen sie erst im alter
können aber durchaus auch angeboren sein
wenn sie allerdings einzeln auftreten
können sie auch auf arthritis oder
andere krankheiten hindeuten und auch
übermäßiger und regelmäßiger stress
unterschiedliche stoffwechselkrankheiten
flüssigkeitsmangel oder störungen des
verdauungstraktes können verantwortlich
führen auf den fingernägeln sein
um auszuschließen dass diese eventuell
durch eine infektion entstanden sind
sollte ein arzt aufgesucht werden wenn
die rillen auf den fingernägeln
angeboren sind kann zumeist nicht viel
gegen sie unternommen werden in diesem
fall kann der oder die betroffene sie
nur durch bestimmte maßnahmen kaschieren
mit hilfe einer sogenannten polier feile
lassen sie sich etwas glätten wodurch
sie nicht mehr so stark ausfallen
allerdings sollte hierbei vorsichtig
vorgegangen werden um die nägel selber
nicht zu stark zu fallen und dadurch
eventuell zu verletzen
zudem gilt es zu beachten dass diese
sich am sogenannten freien nagel hand
nicht spalten
hierzu kann es aber kommen wenn sie
sowieso schon spröde und ihren sehr
stark ausgeprägt sind
daher sollten sie möglichst kurz
gehalten werden des weiteren kann
speziellen füller genutzt werden um die
rillen mit einer leichten tönung ein
wenig zu überdecken
zudem lassen sich die nägel mit einem
hierfür geeigneten gel oder acryl
überziehen um dadurch eine glatte
oberfläche zu erhalten
auch sollte stets ausreichend getrunken
und auf eine gesunde und ausgewogene
ernährung geachtet werden um den körper
stets mit allen wichtigen nährstoffen zu
versorgen
das war es auch schon wieder mit diesem
kurzen video
danke fürs zu sehen wenn euch das video
gefallen hat unterstützt mich mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder