{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-eDnMcNPwA","mytitle":"TopWelt,Was die Milankovi\u0107-Zyklen mit der Erde machen werden bereitet Forschern eine Riesen Angst! ","mylang":"de"}
Game of Thrones Fans wissen der Winter
naht während die kalte Jahreszeit in
unseren Breitengraden stets drei Monate
lang andauert sehen sich die Bewohner
des fiktiven Königreichs Westeros mit
jahrelanger kälter und
undurchdringlicher Dunkelheit
konfrontiert doch glücklicherweise
finden wir derart extreme Wetterperioden
nur in der Fantasywelt vor oder etwa
doch nicht nun nicht wirklich denn
tatsächlich durchläuft auch unser blauer
Heimatplanet regelmäßige Zyklen die sich
in drastischen Veränderungen des Klimas
niederschlagen ihr möchtet wissen was es
mit den Hintergründen und folgen dieser
Ereignisse auf sich hat und ob uns auch
ein Herrscher Game of Thrones Winter
droht dann lasst uns gern ein Like und
ein Abo da und schaut euch unser Video
unbedingt bis zum Schluss an
die Jahreszeiten
zu Beginn unseres Videos ist es sinnvoll
zunächst einmal eine einfache Frage zu
beantworten was verursacht eigentlich
die uns bekannten Jahreszeiten die
grundsätzliche Antwort lautet die
Jahreszeiten sind davon abhängig wie
lange und in welchem Winkel die
Sonnenstrahlen am Tag auf unseren Globus
treffen da die Erdachse geneigt ist und
unser blauer Heimatplanet die Sonne
umkreist verändert sich auch der
Einfallswinkel der Sonnenstrahlen im
Verlauf des Jahres dabei gilt die
Grundregel je spitzer dieser
Einfallswinkel ist desto weniger
Sonnenstrahlen können unsere Erde
aufwärmen und umgekehrt je Schneider der
Mutterstern augenscheinlich am Himmel
steht desto wärmer wird es auf der
Planeten Oberfläche infolge der
erdneigung sind die Jahreszeiten auf den
beiden Halbkugeln also genau
entgegengesetzt während wir hierzulande
von Dezember bis Februar aus dem fröstel
nicht mehr rauskommen sehen sich die
Australier in dieser Zeit mit den
heißesten Tagen des Jahres konfrontiert
doch auch bezüglich der Jahreszeiten
gilt Ausnahmen bestätigen die Regel so
werden die Truppen nahe des Äquators mit
einem Tageszeiten klimakarakterisiert
was bedeutet dass der Winkel der
einfallenden Sonnenstrahlen praktisch
das gesamte Jahr über gleich bleibt
starke Temperaturschwankungen werden
dort demnach nicht jahreszeitlich
sondern lediglich zwischen Tag und Nacht
registriert auch die unterschiedlich
langen Tageszeiten wie wir sie kennen
sind den Bewohnern der äquatortruppen
fremd die Pole fallen ebenso drastisch
aus dem gängigen jahreszeitenschema
heraus demnachfolgen diese Regionen
einem Wechsel von Polarnacht und
Polartag wobei die Sonne für Sie je
sechs Monate nicht aufgeht bzw untergeht
die Wege der Planeten
doch habt ihr gewusst dass die Neigung
der Erdachse nicht statisch und darüber
hinaus keineswegs der einzige Faktor ist
der bestimmt wie warm oder kaltes auf
unserem Heimatplaneten wird blicken wir
dazu noch einmal auf die
allseitsbekannten Modelle unseres
Planetensystems in den entsprechenden
Darstellungen sehen wir wie die
einzelnen Himmelskörper durch die
Anziehungskraft der Sonne in perfekten
Bahnen um unseren zentralen würzstern
rotieren allerdings spiegelt diese
Veranschaulichung nicht die tatsächliche
Realität wieder in Wahrheit ist die
Sonne nämlich keinesfalls die einzige
Gravitationskraft welche den Weg des
Erdballs durch das All festsetzt obwohl
unser Zentralgestirn zweifelsohne den
größten Einfluss auf uns besitzt dürfen
wir unser planetaren Nachbarn hierbei
nicht außer Acht lassen allen voran sind
hier die mächtigen Gasriesen Jupiter und
Saturn zu nennen letzten Endes
resultiert der Tanz der Planeten also
aus den zentralen Einfluss der Sonne und
einem stetigen Wechselspiel aus zerren
und schubsen der übrigen Körper welche
Effekte mit den daraus resultierenden
Veränderungen von Neigungswinkel und
Umlaufbahn hergehen fand der serbische
Mathematiker Milutin milankovic im Jahr
1920 heraus
milankovic Zyklen
bei den milankovic-zyklen handelt es
sich um jene Perioden in denen die
Intensität der Sonneneinstrahlung über
die jährliche Schwankungsbreite hinaus
abweicht im Detail reduziert sich die
Einstrahlung im Rahmen dieser Zyklen um
5 bis 10 Prozent wodurch diese als
maßgeblicher Wegbereiter für die kalt
und Warmzeiten der letzten 3,5 Millionen
Jahre gelten so unterliegen die Erdbahn
die Rotationsachse die achsenneigung und
die sogenannte Präzision
unterschiedlichen Zeitskalen die mit
einer spürbaren Veränderung des
Einfallswinkels der Sonneneinstrahlung
einhergehen verschaffen wir uns also
einmal einen Überblick über die
einzelnen Faktoren der Zyklen zunächst
wäre da die Erdumlaufbahn über einen
Zeitraum von 100.000 Jahren wird die
Erdumlaufbahn zunächst mehr und dann
weniger elektrisch dabei liegt es in der
Natur der Sache dass der Abstand
zwischen der Sonne und der Erde umso
konstanter bleibt je mehr die Umlaufbahn
einem Kreis ähnelt folglich nehmen die
Schwankungen zu wenn sich die Form der
Erdumlaufbahn an eine Ellipse
aktuellen Form der Umlaufbahn wird das
periphere also der Sonnen nächste Punkt
der Erde auf genau den zweiten Januar
datiert das a fail also der
sonnenfernstepunkt wird wiederum Anfang
Juli erreicht und obwohl die
gegenwärtige Umlaufbahn mehr einem Kreis
als einer Ellipse ähnelt erfahren wir
noch immer einen Unterschied von 7% der
Menge an Sonnenlicht zwischen diesen
beiden Extrempunkten mit der Annäherung
an die Ellipse wird sich der Wert
künftig sogar auf bis zu 23% einpendeln
Änderungen der achsenneigung
die Änderung der achsenneigung
unterliegt wiederum einer Periode von
etwa 41.000 Jahren bei einer Änderung
der Neigung zwischen 22,1° und 24,5 Grad
unterliegt also auch der Winkel in dem
die Sonnenstrahlen auf die Erde treffen
periodischen Schwankungen in höheren
Breitengraden je größer die
achsenneigung ist umso kälter sind die
Winter in den höheren Breiten wobei die
Sommer im selben Atemzug wärmer sind
während der Nordpol des Himmels aktuell
ungefähr in Richtung des Polarsterns
ausgerichtet ist wird sich dies im
Rahmen der veränderten achsenneigung
künftig ändern daraus folgt in etwa
13.000 Jahren wird die nördliche
Hemisphäre ihren Sommer im Januar haben
während die heiße Jahreszeit auf der
Südhalbkugel im Juni anbricht
Präzision auch die Präzession unterliegt
den milankovic-zyklen damit ist
allgemein die Richtungsänderung eines
rotierenden Körpers gemeint die dessen
Rotationsachse ausführt wenn eine äußere
Kraft ein Drehmoment senkrecht zu eben
jener Achse ausübt bei einer Periode
zwischen 19.000 und 24.000 Jahren
überlagern sich hier im Detail aber zwei
verschiedene Zyklen die Präzession der
erdrotationsachse sowie die Präzision
der absin spricht der gesamten Bahn in
der Bahnebene
Zyklen und Eiszeiten
milankovic gegen seiner Zeit davon aus
dass die Veränderungen der
Sonneneinstrahlung einen natürlichen
Taktgeber der verschiedenen Kaltzeiten
verkörpert im Detail sei dies auf das
Wachstum und abschmelzen große
Eisschilde zurückzuführen auch wenn wir
noch immer nicht ganz verstehen wie die
Eiszeiten genau kommen und gehen steht
fest dass sich einige dieser frostigen
Perioden auffällig mit den
hunderttausendjährigen milankovic-zyklen
überschnitten haben demnach stellt sich
beispielsweise eine Phase ein in der
sich die Ebene in der sich die Erde um
die Sonne dreht immer stärker neigt die
bloße Änderung der erdbahnneigung
erklärt natürlich nicht warum es
anschließend kälter oder wärmer wird
denn dann bleibt immerhin der Abstand
zwischen den Himmelskörpern immer noch
gleich jedoch stimmt dieser geneigte
Zyklus perfekt mit den Zeiträumen ein in
denen die Eiszeiten in den letzten
800.000 Jahren auftreten
infolgedessen gehen die Wissenschaftler
davon aus dass diesbezüglich ein
direkter Zusammenhang bestehen muss
möglicherweise blockiert kosmischer
Staub der währenddessen in der Ebene der
Erdumlaufbahn liegt einen Teil des
Sonnenlichts
coming
aktuellen Prognosen zufolge ist das
Auftreten der nächsten Kaltzeit also so
sicher wie das Amen in der Kirche im
Gegensatz zu anderen klimaantrieben
erlaubt die Analyse von astronomischen
bahnparametern nämlich eine zuverlässige
Prognose über mehrere tausend Jahre
hinweg aktuell stellt sich unser blauer
Heimatplanet auf eine allmähliche
Abkühlung ein doch interessanterweise
sind es nicht die kälteren Winter die
diese Entwicklung befeuern sondern die
milderen Sommer was bei genauerer
Betrachtung nur logisch erscheint
während die Schnee und Eismassen die
sich während der Wintermonate auf den
Gipfeln der Berge und in kalten
Polarregion ansammeln dazu neigen im
Sommer Weg zu schmelzen kann ein
kühlerer Sommer dies verhindern wenn der
Schnee erst einmal zu einem dauerhaften
Merkmal der Landschaft geworden ist
kommt die verstärkte Albedo ins Spiel
damit ist das rückstrahlvermögen einer
Oberfläche gemeint oder in anderen
Worten je mehr Teile der Erde von
strahlend weißen Schnee und Eisflächen
bedeckt sind umso mehr Sonnenlicht wird
zurück in den Weltraum reflektiert das
führt wiederum dazu dass die
Oberflächentemperaturen noch weiter
absinken und im wahrsten Sinne des
Wortes einen Schneeballeffekt befeuern
umgangssprachlich ausgedrückt befinden
wir uns aktuell in einer Zwischeneiszeit
allerdings sollten wir uns vor diesem
flüchtigen Moment der Wärme nicht
täuschen lassen wie sich die nächste
kaltzzeit in der Realität niederschlagen
wird bleibt abzuwarten im Detail stellt
sich nämlich etwa alle 400 5000 Jahre
ein
exzentrizitätsminimum ein welches dazu
führen wird dass die nächste Eiszeit
bedeutend weniger dramatisch ausfallen
dürfte als die vier vorangegangenen
ungewisse Ausblick allerdings gilt es
hierbei zu berücksichtigen dass auch
nicht astronomische Faktoren das globale
Klima beeinflussen denken wir dazu nur
einmal an die Veränderungen der
Erdatmosphäre so könnten der veränderte
Aerosol und Treibhausgas Gehalt nicht
nur miteinander sondern auch mit
astronomischen faktorenwechselten ob
sich diese komplexe Rückkopplung
letztlich positiv oder negativ aus
unserer Klima auswirkt bleibt abzuwarten
gleiches gilt auch für den Anbruch und
den Verlauf der nächsten Zeit gemäß den
Modellen und dem zurückliegenden Zyklen
Trend der mit Hilfe von Sediment
Bohrkernen aus der Tiefsee rekonstruiert
wurde sollten wir uns in einigen 10.000
Jahren warm anziehen jedoch kann derzeit
niemand mit letzter Sicherheit sagen ob
die Berechnungen auch wirklich mit der
Realität übereinstimmen werden dies
hängt in erster Linie davon ab wie viele
Menschen gemacht und natürliche
Treibhausgase künftig in die
Erdatmosphäre gelangen
Leute und jetzt interessiert uns eure
Meinung was denkt ihr über die
melankovic-zyklen und die damit
verbundenen Folgen auf das globale Klima
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und eure Kommentare zu
unserem Video ganz einfach unten als
Feedback rein denkt bei der Gelegenheit
auch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
Werft zum Abschluss gern auch noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals die wir immer Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal