{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sWjQJBhqGIs","mytitle":"TopWelt,Was Wissenschaftler in einem verbotenen Grab in \u00c4gypten fanden, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
rückblickend ist Kleopatra vor allem für
eines bekannt ihre überwältigende
Schönheit doch ganz gleich wie attraktiv
sie auch gewesen sein mochte die letzte
Pharaonin der Geschichte und Geliebte
von Julius Cesar nur auf ihr Äußeres zu
reduzieren würde ihr bei weitem nicht
gerecht werden ein letzter Trumpf es ist
der 10 August im Jahr 30 vor Christus
als Kleopatra ein Bad nimmt und
anschließend ein köstliches mal genießt
das einer mächtigen Königin würdig ist
allerdings sah sich die let der
Pharaonen zu diesem Zeitpunkt bereits
mit den Scherben ihres Lebens
konfrontiert die blühenden Tage der
Herrschaft in denen Kleopatra wehemend
versuchte ihr Reich gegen die römische
Weltmacht zu behaupten waren schon lange
gezählt Alexandria war von den Römern
eingenommen worden Kleopatras geliebter
Markus Antonius hatte Selbstmord
begangen und sie selbst fand sich
eingesperrt in einem Palast wieder da
die Königin schon bald als Kriegsbeute
in Rom vorgeführt werden sollte gab es
für Sie nur noch einen Ausweg sie musste
sterben bereits nach dem Tod von Antonio
hatte die gebrochene Frau versucht durch
den Hungertod aus dem Leben zu scheiden
allerdings kam Octavian der
todeswilligen auf die Schliche und hielt
sie von ihren Plänen ab indem er drohte
anderenfalls ihren Kindern etwas anzutun
auf den drängenden Wunsch Kleopatras
erschien Octavian dann zu einem letzten
Besuch im Königspalast dabei zeichnen
die antiken Schriftsteller Plutarch und
kassius jedoch vollkommen
unterschiedliche Bilder von dieser
Unterhaltung folgt man pluteich so gab
Kleopatra ein mitleiderregendes Bild ab
nur im Unterkleid und mit zerzausten
Haaren schien sie die personifizierte
Verzweiflung zu sein als dann eine
angeblich unvollständige Liste von
Kleopatras schätzen präsentiert wurde
soll diese die Fassung vollkommen
verloren haben jedoch nicht dass sie
tatsächlich an diesen materiellen Gütern
hingen sondern um Octavian vorzutäuchen
dass ihr Lebenswille ungebrochen ist mit
Erfolg Octavian schluckte den Köder
sodass die Bewachung der Gefangenen
gelockert wurde so stand dem finalen kup
der letzten Pharaonen nichts mehr im
Wege rätselhaft Tod dem gegenüber steht
der Bericht von kassios dem nach habe
Kleopatra versucht ooktavian genau wie
einst Cesar und Antonius mit ihren
unwiderstehlichen Verführungskünsten um
den Finger zu wickeln und auf ihre Seite
zu ziehen jedoch sei es dem tugendhaften
römischen Kaiser gelungen den avanen der
Schönheit standzuhalten wie dem auch sei
letztenendes soll ein Bauer im Palast
erschienen sein und einen kurb voller
Feigen gebracht haben als sich die
Wachen davon überzeugt hatten dass der
Korb tatsächlich nichts anderes als
Früchte enthielt Kleopatra ihn Empfang
nachdem die Gefangene noch einmal einen
drängenden Brief an Octavian geschickt
hatte schloss sie sich mit ihren
Vertrauten Dienerinnen Iras und chamen
ein woraufhin sie alle drei selbstnut
begingen bis heute wird darüber
gerätselt wie Kleopatra es schaffte
ihren Suizid in die Tat umzusetzen die
gängigste Theorie lautet dass der
feigenkorb eine giftige Kobra enthielt
von der sich die Königin winnentlich
beißen ließ diese Vermutung deckt sich
auch mit dem Bericht dass eine
schlangenbeschwörerin vergeblich
versucht hatte das Gift aus dem Körper
abzusen
jedoch legten die antiken Historiker
großen Wert darauf zu betonen dass die
genaue Todesart Kleopatras ungeklärt
war offene Fragen obwohl angeblich zwei
winzige Stiche an Kleopatras Arm
gefunden wurden und Augustus bei seinem
Triumphzug in Rom ein Bild präsentierte
dass die Herrscherin mit zwei Schlangen
zeigte ist die Kobra Theorie bis heute
alles andere als unumstritten das wohl
größte Rätsel besteht wohl in der
Tatsache dass in Cleopatras Gemächern
kein derartiges Reptil entdeckt werden
konnte
zudem dürfte es ziemlich kompliziert
gewesen sein gleich drei Personen
gezielt von einer Schlange beißen zu
lassen darüber hinaus wäre der Gift bis
mit extremen Schmerzen verbunden gewesen
und hätte unter Umständen erst Tage
später zum Tod geführt wahrscheinlicher
als daher die Annahme dass Kleopatra
zwar durch das giftstab dieses aber
gezielt Einnahmen bzw injizierte
beispielsweise hätte dies mit einer
vergifteten Haarspange Nadel oder Salbe
passiert sein können die Cobra Version
sei anschließend gezielt in Umlauf
gebracht wurden um der Königin ein etwas
würdevolleren Tod zu attestieren denn
immerhin galten die Schlangen damals als
heilige Tiere tatsächlich ist aber auch
nicht ausgeschlossen dass Kleopatra
überhaupt keinen Selbstmord beging
sondern auf Geheiß von Octavian ermordet
wurde so hätte das Bild einer
gebrochenen offensichtlich gedemütigten
Frau wohl eher das aufrichtige Mitleid
der Zuschauer erweckt anstatt das
Ansehen des Kaisers zu
stärken das
grabrätsel letztlich sei die zum
Zeitpunkt ihres Todes 39 Jahre alte
kleopath gemeinsam mit ihren beiden
Zofen in ihrem Mausoleum neben Antonius
bestattet wurden das Problem wir haben
keine Ahnung wo sich das Grab der
Königin wirklich befindet aber dafür
einige aufregende Hinweise diesbezüglich
war die Aufregung in den Reihen der
Experten im Jahr 2009 ganz besonders
groß ein Jahr zuvor waren Archäologen im
Tempel von taposiris Magna auf den Kopf
einer Kleopatra Statue 22 Kleopatra
Münzen und eine Maske von Markus
Antonius gestoßen demzufolge sein die
Leichname des Paares in Wahrheit
heimlich im Tempel versteckt wurden
damit sie nicht den siegreichen Römern
in die Hände fielen folgt man den
Ausführungen der Forscher so würden
Kleopatra und Antonius in einem Grabmal
ruhen das sich über 20 m unter dem
Tempel befindet sehr wahrscheinlich sei
die Pharaonen vor ihrer Beisetzung auch
mummifiziert wurden da Antonius aber
weder Ägypter noch ein Herrscher war
dürfte dieses Bestattungsritual bei ihm
wohl nicht angewendet wordurden sein
doch obwohl die Fachleute das
Tempelareal bereits seit mehreren Jahren
unter die Lupe nehmen fehlt von
Kleopatra und ihrem Geliebten noch immer
Spur ein Umstand der sich infolge einer
atemberaubenden Entdeckung aber schon
sehr bald ändern
könnte eine neue Spur die Archäologin
kathlin Martinez verbrachte die letzten
20 Jahre ihres Berufslebens damit das
Grab von Kleopatra aufzuspüren obwohl
die Suche bislang keine bahnbrechenden
Ergebnisse liefern konnte glaubt
martinus nun daran der Entschlüsselung
dieses historischen Rätsels einen großen
Schritt näher gekommen zu sein demnach
stieß die Forscherin vor kurzem in der
Nähe des tapos is Magn Tempels auf ein
zuvor unbekanntes Tunnelsystem und eine
religiöse Städte die mehrere Heiligtümer
enthielt demnach entdeckte die
Archäologin in den unterirdischen
Kammern einerseits Münzen die das Abbild
von Alexander dem Großen zeigen und
Geldstücke auf der wir Kleopatra kennen
für die Forscherin ist dieser Fund ein
klarer Hinweis darauf dass die
aufgespürten Tunnel zum Grab der
verschollenen Königin führen müssen ein
weiteres Indiz das Martines zufolge für
diese These spricht sei die Tatsache
dass der Tempel einst den Gottheiten
ises und Osiris gewidmet war im Glauben
der damaligen Bevölkerung galten
Kleopatra und Markus Antonius als
Reinkarnation eben jenes götterpares
dass das unterirdische Gangsystem
getrost als technische Meisterleistung
bezeichnet werden kann zeigt einen Blick
auf dessen ausmaasse rund 13 m unter der
Oberfläche gelegen bringt es der Tunnel
auf eine Höhe von 2 m während er sich
gleichzeitig 1,3 km in die Länge
erstreckt sollte Martines mit ihrer
Vermutung Recht behalten und der Gang
tatsächlich zur Kleopatras Grab führen
wäre dessen Entdeckung eine der größten
archäologischen Sensationen der
Geschichte inwiefern sich die Annahmen
der Expertin mit der Realität decken
muss allerdings die Zukunft
zeigen historischer Umbruch wie eingangs
bereits angeschnitten könnte das
Aufspüren des Grabes nicht weniger als
einen bedeutenden Umbruch der bisherigen
Geschichtsschreibung bedeuten doch warum
ist das eigentlich so nun dies lege in
erster Linie daran dass die Entdeckung
der grabstätdte auch mit der Offenbarung
einer vollkommen neuen
Informationsquelle einhergehen würde zur
Einordnung unser aktuelles Wissen über
die Pharaonen beruht hauptsächlich auf
antiken griechischen und römischen
Quellen die erst nach Kleopatras Tod
angefertigt wurden dabei dürfen wir
nicht vergessen dass die entsprechenden
Schriftsteller der ägyptischen Königin
von Natur aus kritisch gegenübersten
diesbezüglich vertritt kathlin Martines
die Annahme dass unser cleopatrabild
infolge von Propaganda und harnäckigen
Vorurteilen gegenüber Frauen massiv
verzerrt wurde inwi weit sich die
Vorstellung einer wunderschönen
Verführerin macht hungrigen Politik er
in skrupellosen intriganten und
gottgleichen Herrscherin tatsächlich mit
der Wirklichkeit deckte könnte also
durch das Offenlegen einer neuen
altägyptischen Sichtweise überprüft
werden so legen die wenigen bisherigen
ägyptischen Funde wie beispielsweise
ehrenreliefs an den von ihr errichteten
Tempeln den drängenden Schluss nah dass
Kleopatra von ihren untertahnen in einem
gänzlich anderen Licht betrachtet wurde
und wer weiß sollte ihr Leichnam
tatsächlich mumifiziert wordden sein
wäre es den Experten sogar vielleicht
möglich die wahre Todesursache der
Königin zu rekonstruieren den modernen
Mitteln unserer Tage seid Dank hat schon
so manche technikbasierte
mumienuntersuchung dabei geholfen
bislang unbekannte Fakten über die
Verstorbenen aufzudecken diesbezüglich
bleibt aber abzuwarten ob die
Archäologen wirklich die ersten sind die
das Grab nach all der Zeit aufspüren
sollte die Städte in der Vergangenheit
bereits von Grabräubern betreten und
geplündert worden sein können wir nur
hoffen dass das Fenster zu einer der
spannendsten Persönlichkeiten der Antike
nicht schon vollständig geschlossen
wurde das Geheimnis der
Mumifizierung warum mumifizierten die
alten Ägypter ihre Toten na ist doch
klar sie wollten die Körper der
Verstorbenen für die Ewigkeit
konservieren doch was würdest du denken
wenn wir dir sagen dass alles was wir
über die Mumifizierung zu wissen glauben
falsch ist so gelangten die Forscher der
Universität Manchester zu der
revolutionären Erkenntnis dass die
pharaonreichbewohner niemals die Absicht
verfolgten die Leichname haltbar zu
machen in Wahrheit diente die aufwendige
bestattungstechnik nämlich dazu die
Verstorbenen zur Göttlichkeit zu führen
doch was veranlasst die Experten zu
dieser These die unseren bisherigen
Wissensstand vollkommen über den Haufen
wirft nun folgt man den Aussagen von
Campell price so haben wir es hier mit
einer Kombination aus einer historischen
Verzehrung und einer westlichen
Fehlinterpretation zu tun im Detail gab
der Kurator des Manchester Museums an
dass der weit verbreitete irglaube noch
immer auf den Vorstellungen der
viktorianischen Forscher beruht diese
nammen fälschlicherweise an dass die
Ägypter ihre Toten auf ähnliche Weise
konservierten wie man Fisch haltbar
macht den man zu einem späteren
Zeitpunkt essen will mit Hilfe von Salz
die salzige Substanz welche die Bewohner
des Altertums verwendeten unterschiedt
sich jedoch deutlich von dem Salz das
bei der Fischverarbeitung zum Einsatz
kam das natürlich vorkommende Mineral
war in den Seen rund um den niil
reichlich vorhanden und spielte bei der
mifizierung eine fundamentale Rolle
zudem wissen wir dass Natron auch in
tempelritualen verwendet und auf die
Statuen der Götter aufgetragen wurde es
diente der Reinigung auch der Weihrauch
der häufig mit den Mumien in Verbindung
stand dürfte ein Geschenk an die Götter
gewesen sein Kampel fügte hinzu sogar
das Wort senetier dass die alten Ägypter
für den Weihrauch benutzten bedeutet
übersetzt nichts anderes als göttlich
machen wenn man Weihrauch in einem
Tempel verbrennt macht man den Raum
göttlich wenn man weihrauchhze auf einen
Körper aufträgt macht man den
Verstorbenen zu einem göttlichen Wesen
man konserviert ihn nicht unbedingt
demnach müssten wir uns von der
Vorstellung verabschieden dass die
Ägypter glaubten dass sie ihre Körper im
Jenseits brauchten dafür spricht laut
Camper auch das Entfernen der inneren
Organe es es ging im Grunde darum den
Körper in eine göttliche Statue zu
verwandeln weil der Tote transformiert
werden
sollte labyint von
havara auf Geheiß von Pharao aminem he
dem dritten erbaut der um das Jahr 1842
vor Christus an die Macht kam soll das
Labyrinth von havara alle übrigen
Bauwerke auf dem gesamten Globus mühelos
in den Schatten gestellt haben das
Problem die kolossale Anlage wurde
bereits in der Antike zerstört weshalb
ihre wahre Pracht heute nur teilweise
rekonstruiert werden kann um zu
verstehen welchen Glanz die Struktur
einst versprühte sollten wir also
jemanden fragen der Sie mit eigenen
Augen bewundern durfte daher überlassen
wir das Wort an dieser Stelle dem
griechischen Geschichtsschreiber Herodot
welcher das legendäre Labyrinth in
seinen Historien ausführlich beschrieb
es hat 12 überdachte Höfe miteinander
zugewandten Toren es gibt insgesamt 3000
Kammern 1500 über und genauso viele
unter der Erde wir erfuhren von den
unterirdischen Kammern aber die
ägyptischen Wächter sollten Sie uns auf
keinen Fall zeigen es handelte sich um
die Grabkammern der heiligen Krokodile
und der Könige die dieses Labyrinth
zuerst gebaut hatten doch die oberen
Kammern hatten wir mit eigenen Augen
gesehen und es sind Schöpfungen die
größer sind als alles was der Mensch
jemals gebaut hat die Ausgänge der
Kammern und die verschlungenen Gänge
waren für uns ein unendliches Wunder
überallldem ist ein Dach und die Wände
sind mit Figuren bedeckt jeder Hof ist
mit Säulen aus weißem Stein umgeben in
der Nähe der Ecke an der das Labyrinth
endet steht eine riesige Pyramide zu
dieser Pyramide wurde ein unterirdischer
Gang angelegt dass eine derart
wundersame Anlage tatsächlich existierte
zeigen auch die Berichte die in der
Folgezeit von anderen Historikern
angefertigt wurden auch Herodots
Landsleute Strabon und Diodor zeigten
sich angesichts der Größe und der
überwältigenden Architektur des
Labyrinths tief beeindruckt so
detailreich die ausführlichen
Beschreibungen über das Labyrinth auch
sind so schwammig ist die doch die
Überlieferung seines Untergangs wann und
von wem die Anlage genau zerstört wurde
ist noch immer Gegenstand der Forschung
fest steht aber dass der Ägyptologe Karl
Richard Lepsius im Jahr 1843 behauptete
den Standort des berühmten labyrins
aufgedeckt zu haben 45 Jahre später
reiste dann der ägyptische Forscher
Flinders patri nach havara wo er die von
Lepsius entdeckten ziegelkammern als die
Überreste einer griechisch-römischen
Städte interpretierte die auf den Ruinen
des labrins errichtet worden war und
obwohl Petri damals einige ägyptische
Statuen von amenemh dem dritten
aufspüren konnte schlummerte die
eigentliche Struktur noch immer im
Verborgenen ob und wann das legendäre
Labyrinth aus seinem sandigen Versteck
befreit wird steht noch immer in den
Sternen unbekannte Königin im Jahr 2022
war die Ägyptologie um eine absolute
Weltsensation reicher einem Team um sahi
hawas gelang es in Sakara 300 SGE über
100 Mumien und das Grab einer vollkommen
unbekannten Königin zu entdecken mehr
noch der geheimnisvollen Herrscherin
wurde sogar eine Pyramide gewidmet das
muss man sich einmal vorstellen eine
Frau die eins zu den mächtigsten
Personen ihrer Zeit zählte verschwand
einfach so in der Versenkung der
Vergangenheit während wir keine
historischen Aufzeichnungen kennen die
die unbekannte Königin erwähnen konnten
die Forscher immerhin herausfinden dass
Sie auf den Namen night hörte im Rahmen
dieser einzigartigen Entdeckung haben
die Experten die Geschichte neu
geschrieben und der Vergangenheit ein
weiteres spannendes Rätsel
hinzugefügt tätowierte
Mumien sorry Z es gibt einen neu
kordthalter lange Zeit galt die
weltberühmte gletschermumier als der
älteste Fund eines Menschen mit
Tätowierung in der Kategorie Anzahl
macht Ö sie bis heute niemanden etwas
vor so ließ sich der Mann aus dem Eis
vor etwa 5300 Jahren gleich 61 mal
stechen zu diesem Zeitpunkt waren die
Mumien von gebelein aber schon seit 51
Jahren tot in einem kleinen Ort in
Oberägypten entdeckt haben wir es hier
mit einem Mann und einer Frau zu tun
welche von den ältesten bekannten
Tätowierungen der Welt geziert werden
die weibliche Mumie trug an der Schulter
und auf dem Rücken dunkle Tätowierungen
eine winklige Linie und vier Symbole die
aussehen wie der Buchstabe S der rechte
Oberarm des Mannes wurde wiederum von
einem imposanten mähnenschaf und einem
großen Stier verschönert eine eingehende
Analyse zeigte dass er mit etwa 20
Jahren durch einen Stich von hinten
ermordet wurde abseits der
Aufzeichnungen auf der Haut sind jedoch
keine schriftlichen Quellen über die
Mumien von gebelein bekannt so können
wir über die tiefere Symbolik die hinter
den Tattoos schlummert nur spekulieren
womöglich sollten die Tätowierungen des
Mannes Maskulinität und Stärke
demonstrieren im Falle der Frau wurden
die esslinien so platziert dass sie
jederzeit gesehen werden konnten bzw
sollten die andere Linie erinnert an
einen Stock der bei rituellen Tänzen zum
Einsatz
kam goldene Zungen archäologen haben in
Ägypten mehrere Mumien entdeckt die an
der Stelle an der eigentlich die Zunge
sein sollte goldene Plättchen trugen
nachdem die ersten Funde im Jahr 1989 in
der Nekropole von quen zeichnet wden
waren sollten die Forscher noch einige
weitere Mumien aufspüren die auf diese
seltsame Weise bestattet wurden
grundsätzlich liegt der Schluss nah dass
diese Praxis eng mit dem Glauben der
alten Ägypter verwoben war so
verabscheute der Toten Gott orosires
jede Form von lärern vielleicht erlaubte
die goldene Zunge den Mumien mit Osiris
zu sprechen ohne dabei ein Geräusch von
sich zu geben doch wenn dies der Fall
war wieso wurden dann nicht alle Mumien
mit goldenen Zungen bestattet obwohl die
goldzungen eindeutig versuchen uns etwas
mitzuteilen ist alles was wir heutzutage
hören ein quälendes
schweigen die dunkle Seite sie erschufen
prächtige Bauwerke für die Ewigkeit
trieben nie daageesene kulturelle Blüten
und verstümmelten ihre Feinde auf
bestialische Art und Weise während die
alten eggypter heute vor allem für ihre
Fortschrittlichkeit und ihre
außergewöhnlichen Fertigkeiten bewundert
werden sollten wir nicht vergessen dass
die pharaonreichbewohner auch eine
dunkle blutrünstige Seite besaßen zu
dieser Erkenntnis gelangten die Forscher
jedenfalls als sie vor einigen Jahren
einen antiken ägyptischen Palast
untersuchten im Detail verzeichneten die
Experten hier nämlich eine makabre
Entdeckung ein ein Versteck mit zwl
abgetrennten rechten Händen die in den
Gruben im Innenhof vergraben waren nach
dem Fund im Jahr 2011 waren sich die
Fachleute zunächst uneins über die
Hintergründe der abgehackten Körperteile
wurden sie zur Strafe oder im Rahmen
eines heiligen Rituals abgeschnitten
eine kürzlich veröffentlichte Studie
legt jedoch den Schluss nah dass wir es
hier mit blutigen schlachttrophäen zu
tun haben die wurden von den Kriegern im
Zuge einer Zeremonie gegen goldene
Perlen eingetauscht während diese Praxis
in Grab und tempelinchriften
dokumentiert wurde ist dies das erste
Mal dass die Wissenschaftler handfeste
Beweise dafür ausgegraben haben es gibt
einige Anhaltspunkte die zeigen dass die
Hände einem höheren Zweck dienten
einerseits wurden sie in drei separaten
Gruben auf dem Vorplatz des Palastes
direkt vor dem thronsal gefunden
andererseits wurden die Hände sehr
sauber und sorgfältig abgetrennt laut
der Studie ist es aber unklar ob die
Körperteile von lebenden oder bereits
totenpersen stammen da die entdeckten
Knochen auch keine intakte DNA
enthielten war es auch nicht möglich
ihre Herkunft zu offenbaren
grundsätzlich gehen die Experten aber
davon aus dass elf Opfer männlich und
eines weiblich war auf der Spur der
Königin im Jahr 1966 in Santo Domingo
zur Welt gekommen zeichnete sich schon
früh ab dass katlen Martinez einmal eine
außergewöhnliche Karriere einschlagen
würde doch selbst als die Dominikanerin
mit gerade einmal 19 Jahren den
juraabschluss in der Tasche hatte konnte
noch niemand ahnen dass sie eines Tages
als die Entdeckerin von Kleopatras Grab
in die Geschichtsbücher eingehen würde
in Wahrheit galt katlins Interesse aber
schon immer der fernen Vergangenheit so
leitete sie an der Universität von Santo
Domingo sogar archäologiekurse ohne bis
dato jemals selbst an einer Ausgrabung
beteiligt gewesen zu sein und obwohl
sich kathlin Eltern stets dagegen
Aussprachen dass ihre Tochter
Archäologin wird war es ausgerechnet die
Privatbibliothek ihres Vaters Fausto
welche ihre große Leidenschaft für die
letzte her herscherin über Ägypten
wecken sollte so entfachte im Jahr 1990
eine hitzige Debatte zwischen Vater und
Tochter welche kathlin weiteren
Lebensweg nachhaltig beeinflussen sollte
im Detail ließ Fausto nämlich kein gutes
Haar an der weltbekannten Königin ein
Freudenmädchen sei sie gewesen eine
heimtükische Verführerin die die
mächtigen Männer um den Finger wickelte
und sich ihre Position als Herrscherin
erschlich für katlene erschien diese
Behauptung aber schlichtweg unglaublich
sie war und ist davon überzeugt dass
unser heutiger Blick auf Kleopatra noch
immer auf der Propaganda beruht welche
die Römer einst in die Welt setzten für
die damals 24-Jährige gab es fortan nur
noch ein Ziel sie wollte unbedingt so
viel wie möglich über die historische
Persönlichkeit in Erfahrung bringen im
Rahmen der unzähligigen Bücher die die
junge Frau damals förmlich verschlang
wurde ihr eines deutlich vor Augen
geführt die Römer versuchten mit allen
Mitteln Kleopatra als lüsterne Tyrannen
zu defformieren doch wie authentisch
sind derartige Berichte wie glaubhaft
ist die Beschreibung einer Gegenseite
welch die entsprechende Person im besten
Falle kritisch
betrachtet die Frau hinter dem Mythos in
einem Punkt hatte kathlins Vater aber
nicht ganz unrecht im Jahr 69 vor
Christus in Alexandria zur Welt gekommen
ging Kleopatra hauptsächlich
Liebesbeziehungen zu einigen der
mächtigsten Männer ihrer Zeit ein allen
voran wäre da natürlich die Beziehung
mit Julius Cesar zu nennen aus der
Liebschaft mit dem römischen Staatsmann
ging sogar ein Sohn hervor mit Markus
Antonius der nach der Ermordung Cesar zu
einem der einflussreichsten Männer Roms
avancierte zeugte Kleopatra schließlich
drei weitere Kinder während Kleopatra
heutzutage oft als betörend schöne
Verführerin dargestellt wird die gerne
in Eselsmilch badete um Ihre Haut jung
und schön zu halten zeichnen die
zeitgenössischen Berichte ein etwas
anderes Bild diesbezüglich gab der
griechische geschichtsschreifer plutich
an ihre Schönheit war nicht von der Art
die den Betrachter erstaunt der Umgang
mit ihr war fesselnd ihre Erscheinung
sowie ihre Überzeugungskraft im Gespräch
ihr Charakter war anregend Vergnügen
bereitete auch der Klang ihrer Stimme
und ihre Zunge war wie ein Instrument
mit vielen Seiten es war also in erster
Linie Cleopatras Charisma dass ihre
Mitmenschen unwiderruflich in ihren Band
zog und nicht die Aussehen während
kathalin Martines die
unterschiedlichsten Bücher über
Kleopatra studierte machte sie ein
Umstand aber besonders stutzig nirgendwo
fand sich auch nur eine Zeile die darauf
verwies was mit der Herrscherin nach
ihrem Tod geschah ob dies wohl mit den
rätselhaften Umständen verbunden ist die
das able der letzten Pharaonen
begleiten die letzten Tage eines dürfen
wir nicht vergessen in den letzten
Wochen ihres Lebens lag Kleopatras Welt
in Schäben nachdem die Truppen des
ersten römischen Kaisers Augustus immer
weiter vorgestoßen waren kam es im
Sommer des Jahres 30 vor Christus zur
Entscheidungsschlacht vor Alexandria
allerdings ergaben sich die Ägypter die
von Markus Antonius angeführt wurden
kampflos sodass auch die Hauptstadt
schließlich in die Hände der Römer fiel
wenig spä erfuhr Antonius auf eigene
Anweisung von Kleopatra vom angeblichen
Selbstmord seiner Geliebten daraufhin
stürzte er sich in sein Schwert starb
aber nicht sofort als ihm dann zu Ohren
kam dass Kleopatra in Wahrheit doch noch
immer am Leben war ließ er sich schwer
verletzt in ihr Mausoleum bringen wo er
letztlich in den Armen der Pharaonen
verstarb ob Kleopatra Markus Antonius
absichtlich in den Tod trieb um mit
Octavian doch noch eine Einigung zu
erzielen ist bis heute heiß umstritten
und obwohl die in die Enge getriebene
Königin damit drohte sich mit samt ihrer
Schätze zu verbrennen gelang es Gaius
prozulius in die Grabstätte einzudringen
und Kleopatra lebendig gefangen zu
nehmen der vorzeitige Tod der
Herrscherin hätte für Octavian gleich
zwei schwere Nachteile mit sich gebracht
einerseits wollte er Cleopatras Schätze
nutzen um damit seine Truppen zu
bezahlen und andererseits plante er
angeblich die gebrochene Königin in Rom
vorzuführen nach der gefangennah hielt
Kleopatra die Erlaubnis ein ehrenvolles
Begräbnis für Antonius einzurichten
insgesamt fiel ihre Bewachung im Palast
Last verhältnismäßig sanft aus zu diesem
Zeitpunkt glich die einst Z mächtige
Herrscherin aber ohnehin nur noch einem
Häufchen Elend in ihrer tiefen Trauer
und Verzweiflung schlug sich Kleopatra
selbst und versuchte gezielt in den
Hungertod zu gehen vermutlich hatte sie
erfahren dass sie in Rom öffentlich
gedemütigt werden sollte allerdings kam
Octavian den Suizidgedanken seiner
Gefangenen auf die Schliche und drohte
Kleopatras Kindern etwas anzutun sobald
sie ihren selbstmörderischen Plan in die
Tat umsetzt schließlich bat Kleopatra
Octavian um ein persönliches Gespräch
dies sollte das einzige Mal bleiben dass
sich die beiden begegneten wie diese
Unterhaltung im Detail ausfiel hängt
ganz davon ab welchen Bericht wir z Rate
ziehen folgt man den eher
unglaubwürdigen Ausführungen von Kos Dio
so versuchte Kleopatra einmal mehr ihr
männliches gegenüber zu verführen um
sich einen persönlichen Vorteil zu
verschaffen vornehm und tugendhaft wie
er war wies der römische Kaiser aber
alle Avancen zurück etwas realistischer
wirkt dahinegen die Schilderung von
plutach dem nachwleopat sowohl nervlich
als auch körperlich vollkommen am Ende
und schaffte es schließlich Octavian mit
einer List hinters Licht zu führen als
einer ihrer Verwalter eine angeblich
unvollständige Liste ihrer Schätze
vorlegte verlor die Königin vollens die
Fassung allerdings nicht da sie wirklich
an diesen materiellen Gütern hing
sondern um vorzutäuschen dass ihr
Lebenswille ungebrochen sei nachdem
Kleopatra das Grab von Octavian ein
letztes Mal besucht hatte endete ihr
Leben vermutlich am 10 August des Jahres
30 vor Christus bis heute haben wir
keine Ahnung was sich in den letzten
Lebensmomenten der Herrscherin abspielte
es fehlt uns schlichtweg eine
authentische Sichtweise aus den Reihen
von Kleopatras Anhängern die Berichte
der antiken Historiker stützen sich auf
die Autobiografie des Octavian jedoch
zeigt uns dieser Blickwinkel nur eine
wahrscheinlich sehr verzerrte Seite der
Geschehnisse auf der römische Kaiser war
nämlich dafür bekannt fleißig Propaganda
gegen Kleopatra zu
betreiben rätselhafter Tod gemäß plutich
schluckte Octavian Kleopatra Köder er
war davon überzeugt dass sie nicht
länger mit dem Gedanken spielte sich
selbst das Leben zu nehmen sodass ihre
Bewachung gelockert wurde nachdem die
Gefangene gebadet und ein festliches mal
gegessen hatte tauchte ein Bauer auf der
Kleopatra einen kurb voller Feigen
brachte wenig später schrieb die
todeswillige einen letzten Brief an
ookavian und schloss sich mit ihren
vertrautesten Dienerinnen ein und beging
gemeinsam mit Ihnen Selbstmord gemeinen
wird vermutet dass der feigenkorb etwas
enthielt das Kleopatras Suizid überhaupt
erst ermöglichte häufig ist dabei von
einer Giftschlange die Rede dafür
spricht auch die Tatsache dass einige
Schlangenbeschwörer vergeblich
versuchten das Gift aus dem Körper der
Königin zu saugen zudem sollen an
Kleopatras Arm zwei kleine Einstiche
entdeckt wordden sein gegen die
schlangentheorie spricht allerdings dass
ein solches Tier niemals in Kleopatras
Gemach gefunden wurde da die Reptilien
im alten Ägypten heilig waren ist es
möglich dass die Giftschlange erst im
Nachhinein dazu erfunden wurde um der
Pharaonen einen würdigen Tod zu
attestieren darüber hinaus kann der bis
einer Schlange erst nach einigen Stunden
oder sogar erst nach mehreren Tagen zum
Tod führen am wahrscheinlichsten ist es
daher dass sich Kleopatra das
hereingeschmuggelte Gift mit einer Nadel
oder eine Haarspange injizierte
allerdings ist es auch denkbar dass
Kleopatra überhaupt nicht den Freitod
wähte sondern aufgeheiß von Octavian
umgebracht wurde entgegen der
Behauptungen der antiken
Geschichtsschreiber könnte er nämlich
überhaupt nicht daran interessiert
gewesen sein sie im Rahmen eines
Triumphzuges vorzuführen so hätte der
Anblick einer gebrochenen Frau die noch
öffentlich dazu gedemütigt wird wohl
eher das Mitleid der Massen erweckt
anstatt den Respekt vor dem Kaiser zu
stärken das verlorene
Grab wie von ihr gewünscht ließ Octavian
Kleopatra nach ihrem Tod an der Seite
von Markus Antonius in ihrem Mausoleum
bestatten das Problem jahrhundertelang
hatten wir keinen blassen Schimmer wo
sich diese Grabstätte befindet bis jetzt
denn wie eingangs bereits erwähnt ist es
katlin Martines vor einigen Monaten
endlich gelungen eine neue Spur
aufzudecken die uns zur Lösung dieses
historischen Rätsel es führen kann
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinenstadt taposiris Magna schlummert
ein gigantischer spektakulärer Tunnel
den Martines und ihre Kollegen als
geometrisches Wunder bezeichnen 13 m
unter der Erde gelegen bringt es die
Passage auf eine Höhe von zwei und auf
eine atemberaubende Länge von 1300 m das
Besondere im Innern der unterirdischen
Gewölbe stieß katlin auf einige uralte
Münzen welche einerseits das Konterfei
von Alexander dem Großen zeigen und
andererseits Kleopatra selbst
für die Forscherin ist das ein klarer
Hinweis darauf dass das Tunnelsystem
tatsächlich zum verschollenen Grab der
Pharaonen führt untermauert wird diese
These von einem weiteren aufregenden
Umstand der Tempel in dessen Nähe ein
riesiger Tunnel schlummert war nach dem
altägyptischen Totengott Osiris benannt
und dessen gemahlen Isis geweiht du
fragst dich jetzt was diese
übernatürlichen Wesen mit Kleopatra zu
tun haben ganz einfach die Herrscherin
und ihr Geliebter Markus Antonius galten
im damaligen Glauben als irdische wi
geboten eben jener Gottheiten also Leute
worauf wartet ihr noch stellt schon mal
den champagnakt lauft durch den Tunnel
und öffnet das Grab nun ja ganz so
einfach ist die Sache leider nicht im
Laufe der Jahrhunderte wurde die
ägyptische Küste nämlich von zahlreichen
Erdbeben erschüttert wodurch auch Teile
von taposires Magna einstützten und in
den Fluten des Ozeans verschwanden
unglaubliche Meldung in der Nacht vom 19
auf den 20 März 2003 war die
Menschheitsgeschichte um einen traurigen
reicher nachdem das Ultimatum das
Präsident Bush an Saddam Hussein
gestellt hatte verstrichen war begannen
die US-Truppen damit die irakisch
Hauptstadt Bagdad zu bombardieren
offiziell wollten die Vereinigten
Staaten den Diktator stürzen um eine
noch größere Eskalation zu verhindern
angeblich stand der Irak nämlich kurz
davor die USA mit
Massenvernichtungswaffen anzugreifen im
Nachgang sollten sich jedoch alle reden
über die mobile Chemie und
biowaffenlabore als schwere
Fehleinschätzungen manche würden sagen
als dreiste lügen entpuppuppen was auf
den juristischer Sicht
völkerrechtswidrigen Krieg folgte war
die rund achtjährige Besetzung des
besiegten Staates die das Land in
bürgerkriegsähnliche Zustände stürzte
angesichts der diffusen Begründungen für
die Invasion steht seit jeher die
Vermutung im Raum dass die USA damals
nicht in den Irak einmarschierten um
einen Präventivschlag auszuführen wenn
wir nun einmal über den Tellerand der
Diskussionen hinausblicken die sich
hauptsächlich mit der Sicherung von
Ölquellen beschäftigen tauchen wir
direkt in einen Vorfall ein der die
Grenzen unserer Vorstellungskraft auf
die Probe stellt am Dienstag dem 29
April 2003 etwa eineinhalb Monate nach
dem Einmarsch in den Irak
veröffentlichtte BBC News einen Artikel
der so seltsam war dass er die Leser mit
einer Mischung aus Ungläubigkeit und
Überwältigung zurückließ so lautete die
damalige Schlagzeile gilgameschgb
vermutlich gefunden doch was hat es mit
den Hintergründen dieser sensationellen
Nachricht auf sich wer war gilgames
überhaupt und weshalb sollte der
damalige Artikel im Anschluss vollends
in der Versenkung verschwinden
der Gott
König schauen wir zunächst einmal was
die offizielle Quellenlage zu den
mystischen Gilgamesch zu sagen hat
feststeht dass dieser Name in der
somerischen Königsliste auftaucht und
auch an anderer Stelle als Herrscher von
Uruk genannt wird zeitlich befinden wir
uns also somit irgendwo zwischen den
Jahren 3000 und 2600 vor Christus an
dieser Stelle sei jedoch angemerkt dass
sich die Experten bis heute darüber
streiten ob gilgamisch wirklich
überhaupt existiert hat demzufolge kann
nicht ausgeschlossen W dass es sich
dabei um eine rein fiktive Figur
handelte die ausschließlich in der
Literatur vorkam doch wie dem auch sei
Ehe gilgamisch den irdischen Thron
bestieg wurde er als mystischer Gott der
Totenwelt verehrt wer mehr über die
unglaublichen Hintergründe dieses Mannes
oder sollten wir sagen dieses Wesens
herausfinden möchte ist gut damit
beraten einen Blick in das legendäre
gilgames Epos zu
werfen das gilgamis
Epos die Sammlung welche die wundersamen
Abenteurer und Heldentaten des Königs
schildert zählt indes zu den ältesten
literarischen Werken der Geschichte
ursprünglich in Keilschrift auf
Tontafeln verewigt offenbart das Epos
das Gilgamesch der Sohn der Göttin
ninsun war diese besaß die Fähigkeit in
die Zukunft zu blicken und war zudem die
Gattin des Gottkönigs lugalbanda
angesichts dieser Abstammung floss also
auch göttliches Blut durch die Adern von
Gilgamesch dessen Name im übrigen so
viel bedeutet wie der Vorfahr war ein
Held im Detail soll der König zu zwei
Dritteln Gott und zu einem Drittel
Mensch gewesen sein doch allen über
natürlichen Kräften und göttlichen Ehren
zum Trotz wird der Herrscher im Rahmen
des Gilgamesch Epos als rauer
rücksichtsloser König beschrieben der
den Unmut des Volkes weckt um dem
ungehobelten Treiben des Göttlichen
Regenten Einhalt zu gebieten der seine
Untertanen dazu zwingt gigantische
Prachtbauten zu errichten erschafft die
Göttin aruru auf geheißes Himmelsgottes
an das Wesen Enkidu einige Zeit später
treffen gilgames und Enkidu aufeinander
woraufhin ein erbitterter kampflos
bricht der jedoch keinen Sieger
hervorbringt vollkommen erschöpft sinken
die bei Kontrahenten nieder und
verbrüdern sich gemeinsam vollbringen
die beiden Freunde dann zahlreiche
Heldentaten als sich die Göttin ista in
Gilgamesch verliebt von diesem aber
zurückgewiesen wird verlangt sie vom
Göttervater Anu den blutrünstigen
himmelsstier zu entfesseln und obwohl
das Ungetüm darauf hunderte Männer von
Uruk tötet gelingt es Gilgamesch und
Enkidu das übernatürliche Wesen zu
vernichten nachdem Gilgamesch sich
daraufhin selbst als den größten Helden
aller Zeiten bezeichnet und ist da
verspottet beschließt die göttliche
Versammlung die beiden zu bestrafen dies
geschieht inem Enkidu in die Unterwelt
geschleppt wird während gilgames fort an
dazu verdammt ist ohne seinen Freund
weiterzben dieser schmerzliche Verlust
fürt dem Götterkönig indes einen
weiteren Umstand vor Augen seine eigene
Vergänglichkeit um seinem
vorgeschriebenen Schicksal zu entgehen
begibt sich Gilgamesch auf eine lange
Reise wobei er nach Wegen sucht den Tod
zu
bezwingen die Suche nach der
Unsterblichkeit nach einigen
Widrigkeiten gelingt es gilgames utana
pisti zu erreichen einen Vorfahren des
Gottkönigs der die Unsterblichkeit
erlangt hat allerdings zeichnet dieser
ein äußerst ernüchterndes Bild da die
Götter die Schicksale bestimmen und sie
allein überleben und Tod entscheiden
wird gilgamis sterben müssen gilgamis
begreift jedoch nicht wie das möglich
ist denn immerhin gleicht er utan PIs
die doch in allen Punkten daraufhin
offenbart der unsterbliche Urahn ein
lang gehütetes Geheimnis das noch heute
in den Mittelpunkt aufregender
Diskussionen rückt demnach wurde
utanaapisti von der Gottheit Enki einst
vor einer katastrophalen sindflut
gewarnt die weite Teile des irdischen
Lebens auslöschen wird anschließend
befolgt utanaapisti den dräenden Rat
Gottes und baut ein gewaltiges Schiff
welches seiner Familie und den Tieren
der Steppe als schwimmende Zuflucht
dient wenn euch diese Geschichte seltsam
bekannt vorkommt dann seid ihr auf dem
richtigen Dampfer aufgrund der
frappierenden Ähnlichkeiten dürfte
dieser Abschnitt des Epos nämlich als
Vorlage der biblischen Erzählung über
die Arche Noah gedient haben nach der
vernichtenden Flut werden utanaapisti
und seine Frau für die Rettung der
Lebewesen belohnt indem sie zu den
Göttern erhoben werden und das Land der
Seligen betreten dürfen im Anschluss an
den sinnflutbericht rätt utanapis die
gigermesch dazu den Tod als großen
Bruder des Schlafes zu betrachten und zu
versuchen sech Tage und sieben Nächte
lang wach zu bleiben allerdings kann
sich der König der Müdigkeit nicht
wehren sodass er sich sein Scheitern
eingestehen muss was folgt ist der Fund
der Pflanze der ewigen Jugend die
Gilgamesch aber wieder gestohlen wird
und die Erkenntnis dass er den Tod zwar
nicht bezwingen sich aber durch große
Heldentaten einen unsterblichen Namen
machen
kann der
Artikel lasst uns nun einmal den
eingangserwähnten BBC Artikel unter die
Lupe nehmen angesichts all der
übernatürlichen Erfahrungen die gigames
im Rahmen des Epos erlebte erscheint es
eigentlich absolut vorstellbar dass ein
solcher König tatsächlich existierte
nach einer kurzen Einleitung in welcher
der gilgames Epos angeschnitten wird
erzählt uns der Text von einer
Expedition unter deutscher Leitung
welche nicht nur das Grab des
legendärenherrschers sondern vermutlich
die gesamte Stadt
zuutage förderte dazu ließ sich Jörg
Fassbinder von V Bayerischen Landesamt
für Denkmalpflege wie folgt zitieren ich
möchte nicht mit Sicherheit sagen dass
es sich um das Grab von König Gilgamesch
handelt aber es sieht dem im Epos
beschriebenen Grab sehr ähnlich folgt
man einigen Textfragmenten die im Jahr
2000 wieder entdeckt wurden so glich der
Bau des königlichen Grabes einem
waschechten Mammutprojekt nach dem Tod
von gilgamisch wurde der efrad
umgeleitet um im trockengelegten
Flussbett die letzte Ruhestätte zu
errichten aus Steinen erbaut und mit
kostbaren Beigaben bestückt wurde die
Anlage nach ihrer Fertigstellung mit
Erde verschüttet anschließend wurde auch
der Fluss wieder in seine angestammte
Bahn gelenkt auf dass niemand das Grab
des Gottkönigs jemals entdecken würde
doch wie gelang es den Archäologen
damals eigentlich dieses uralte
Geheimnis zu lüften und unter den
mächtigen efrad zu blicken na ja mit
Hilfe der modernen Technik dem zufolge
würden die Unterschiede der
Magnetisierung des Bodens verraten
welche unglaublichen Dinge im
Verborgenen schlummern so offenbarte der
Unterschied zwischen den schlammziegeln
und den Sedimenten im Efrat eine sehr
detaillierte Struktur das magnetogramm
das im Rahmen dessen entstand konnte
Anschluss digital kartiert werden laut
Fassbinder Bestand der überraschendste
Umstand in der Entdeckung von Strukturen
die tatsächlich einst von Gilgamesch
beschrieben worden waren die 100 Hektar
welche die Forscher damals unter die
Lupe namahmen wurden dabei von Gärten
und Feldern geziert die genauso aussahen
wie es das Epos erzählt angesichts des
nicht weniger ausgeklügelten
Kanalsystems welches zeigte dass einige
Häuser durch die Überschwemmung zerstört
wurden bezeichneten die Experten die
vonstätte als das Venedig der
Wüste zwischen Verschwörung und
Wirklichkeit doch dann nachdem die
sensationsentdeckung verzeichnet wurde
machte der Krieg allen weiteren
Ausgrabungen einen Strich durch die
Rechnung ob es den Archäologen eines
Tages wirklich vergünt sein wird die
Knochen des legendären gilgeresch zurück
ans Tageslicht zu bringen steht derzeit
in den Sternen manche gehen sogar soweit
zu behaupten dass die Invasion des Iraks
keinesfalls politisch motiviert war nein
in Wirklichkeit fürchteten sich die
schattenhaften Eliten davor dass mit dem
Grab von Gilgamesch auch eine Wahrheit
ans Licht kommen würde der unser
gesamtes Weltbild inwang bringt nämlich
die Erkenntnis dass all die wundersamen
Geschichten über Götter und unsterbliche
Helden wahr sind lassen wir zum
Abschluss unseres Videos einmal einige
us-veteranen zu Wort kommen die eigenen
Angaben zufolge selbst im Irak
stationiert waren und dort
unvorstellbare Dinge zu Gesicht bekam
vorweg möchten wir aber erwähnen dass
sich die Authentizität der
entsprechenden Aussagen nicht überprüfen
lässt an welcher Stelle Mythos und
Wahrheit miteinander verschmelzen muss
also jeder für sich selbst herausfinden
die erste Person schreibt nach 10 Jahren
in der Infanterie von denen ich vier im
Irak verbracht habe habe ich viele
Geschichten über Dinge gehört die im
ersten Jahr nach der Invasion gefunden
wurden diese Vorfälle stammten aus
äußerst zuverlässigen Quellen und es war
mehr als nur eine es gab so viele Dinge
in meiner Truppe die offiziell nicht
passiert sind und auch die Parole sie
haben nichts gesehen stand an der
Tagesordnung unsere Regierung wird
niemals die Wahrheit ans Licht bringen
ein anderer Exsoldat findet sogar nach
deutlichere Worte das Grab von
gilgamisch wurde 2003 gefunden und war
der eigentliche Grund für unsere
Invasion bevor die Iraker die großen
Museen plünderten ging das Militär
dorthin und erbeutete all die
Totenbücher die beschrieben wie man
Könige wiederbelebt die in stasiskammern
gelegt wurden und ratet mal wer in einer
dieser stasiskammern war natürlich
Gilgamesch selbst es kursieren Bilder
von ihm er schien im perfekten Zustand
zu sein geschmückt mit einer Krone die
die Queen V night erblassen lassen
würde ein unglaublicher Fund der Irak im
Jahr 2003 wenige Wochen nachdem die
ersten US-Truppen in den stat in
Vorderasien einmarschiert waren
verbuchte ein Archäologenteam um Jörg
fasbinder eine Entdeckung die wie aus
einer anderen Welt wirkte so
veröffentlichte die BBC am 29 April
einen Artikel der die folgende
Überschrift trug
gilgameschgrab vermutlich gefunden doch
was eigentlich eine archäologische
Revolution hätte befeuern sollen ging in
den Wirren des folgenden Krieges unter
allerdings war der Grabfund von König
gilgamisch keineswegs das einzige dass
die Expedition damals aufdeckte nein
vermutlich entdeckten die Experten sogar
die gesamte Stadt Uruk ich möchte nicht
mit letzter Sicherheit sagen dass es
sich um das Grab von König Gilgamesch
handelt aber es sieht den Grab das im
Epos beschrieben wird sehr ähnlich ein
kurzer Blick in die erwähnte Quelle
zeigt dass gilgmesch nach seinem Tod
unter dem efrad bestattet wurde folgt
man der Legende so wurde der Fluss für
die Grabanlage extra umgeleitet und nach
der Fertigstellung wieder in seiner
alten Bahnen gelenkt auf das niemand die
letzte Ruhestätte jals finden möge vor
diesem Hintergrund stellt sich also eine
grundlegende Frage wie entdeckt man
einen Grab das unter einem mächtigen
Fluss schlummert na ja mit der Hilfe der
modernen Technik laut Fassbinder waren
es die Unterschiede in der
Magnetisierung des Bodens die das
verbogene Geheimnis offenbarten so
zeichneten die Abweichungen ein sehr
detailliertes Bild einer Struktur die
unterhalb der Sedimente liegt auf diese
Weise konnten die Forscher ein
magnetogramm erstellen welches digital
kartiert wurde und somit einen Stadtplan
von erschuf das mit Abstand
überraschendste soofasbinder war die
Entdeckung von zahlreichen Strukturen
die bereits im uralten gilgames Epos
beschrieben worden waren ganz gleich ob
Gärten Felder oder Häuser alles wirkte
so wie es in der Jahrtausende alten
Sammlung geschrieben stand nicht weniger
beeindruckend war der Fund eines
unglaublich ausgeklügelten Kanalsystems
dieses war den Experten zufolge eine Art
Venedig in der
Wüste
Gilgamesch doch was bedeutet diese
sensationsentdeckung für die übrige
Geschichtsschreibung denn grundsätzlich
gilt wenn sich bereits ein Teil des
gilgames Epos als authentisch entpuppt
hat wieso sollten dann nicht auch die
anderen Passagen historisch korrekt sein
na ja die Konservativen Forscher würden
diese Frage wohl wie folgt beantworten
weil es absolut unmöglich ist die
Geschichten von denen das Epos berichtet
sind so fantastisch so übernatürlich
dass es sich dabei nur um reine Fiktion
handeln kann oder etwa nicht bevor wir
diesem brandheißen Thema weiter auf den
Grund gehen ist es ratsam erstmal zu
klären wer Gilgamesch überhaupt war
obwohl Gilgamesch in der somerischen
Königsliste und auch in anderen
Schriftquellen erwähnt wird sind sich
die Historiker bis heute uneins ob der
Herrscher von Uruk wirklich existiert
hat diejenigen welche die Existenz von
Gilgamesch nicht mehr nur in die
literarische Welt verordnen glauben dass
er zu Beginn des dritten Jahrtausends
vor Christus an der Macht war dass die
historische Persönlichkeit immer wieder
in Frage gestellt wird liegt vor allen
Dingen daran dass die meisten
Informationen aus den mythischen
gilgamisch Stamm dabei handelt es sich
um eine Reihe von beschrifteten
Tontafeln welche im 19 Jahrhundert
wiederentdeckt und vom englischen
Forscher George Smith übersetzt wurden
da das Epos jedoch nur in Fragmenten
erhalten ist die zudem auch noch in
unterschiedlichen Sprachen verfasst
wurden sind gestaltete sich die
Rekonstruktion alles andere als einfach
und doch im Laufe der Zeit gelang es den
Experten die zahllosen Mosaiksteinchen
zu einem schlüssigen Gesamtbild
zusammenzufügen der göttliche Herrscher
in zwf Tafeln unterteilt beweist bereits
die erste Passage dass Gilgamesch kein
gewöhnlicher König ist er ist zu zwei
Dritteln göttlich und zu einem Drittel
menschlich aufgrund dessen besitzt der
Herrscher auch außergewöhnliche Kräfte
wie einen gleichermaßen furchtlosen
wieauen Charakter da der rücksichtslose
Herrscher das Volk von Uruk dazu zwingt
kolossale monumentalboten zu errichten
beschweren sich die Frauen der Stadt bei
der Göttin ista um gilgameschs
ungehobelten Treiben Einhalt zu gebieten
erschaffen die Götter das wilde Wesen
enkido als enkido und Gilgamesch dann in
Uruk aufeinander treffen entfacht
zwischen den beiden Kontrahenten ein
erbarmungsloser Kampf nachdem jedoch
keiner den anderen in die Knie zwingen
kann sinken die übernatürlichen
streithäne erschöpft zu Boden und
schließen Freundschaft als die Göttin
ista gilgamestan später erblickt
verliebt sie sich in ihn der König weiß
jedoch alle Avancen zurück sodass die
gekränkte ista den Göttervater Anu darum
bittet den monströsen himmelsstier zu
entfesseln und obwohl das Biest
daraufhin zahlose Männer von oruk tötet
gelingt es gilgames und Enkidu das
Ungetüm niederzustrecken für den Rat der
Götter steht nun jedoch endgültig fest
dass die beiden Freunde um jeden Preis
gebändigt werden müssen jedoch reicht
die perfide Strafe über einen simplen
Doppelmord hinaus nur Enkidu soll
sterben damit Gilgamesch dazu verdammt
wird ein verzweifeltes Dasein ohne
seinen Gefährten zu fristen von enkidus
Tod schwer getroffen führt der Verlust
dem König auch noch einen weiteren
Umstand vor Augen seine eigene
Vergänglichkeit so kommt es dass Gil auf
Reisen geht um herauszufinden wie sich
der Tod bezwingen
lässt der Weg zur
Unsterblichkeit nach einiger Zeit kommt
Gilgamesch dann schließlich bei utana
pisti an einem seiner Urahnen der die
Unsterblichkeit erlangt hat auf die
Frage wie es möglich ist dem Tod zu
entkommen überbringt utana pisti die
erüchternd Nachricht nur die Götter sind
dazu in der Lage überleben und Tod zu
entscheiden doch Gilgamesch begreift
dies nicht wieso muss er sterben während
utanapisti der ihm doch so ist das ewige
Leben besetzt an dieser Stelle lüftet
utanaapisti ein langbehütetes Geheimnis
er erzählt Gilgamesch dass der Gott Enki
ihn einst vor einer alles vernichtenden
Flut warnte des Weiteren riet Enki dem
Sterblichen ein großes Schiff zu bauen
um seine Familie und die Tiere der
Steppe zu retten gesagt getan
utenapisti befolgte die göttlichen
Anweisungen und überlebte die verherende
Katastrophe zum Dank für seine
Heldentaten wurden er und seine Frau zu
unsterblichen Göttern erhoben und in das
Land der Seligen geführt kommt dir diese
Geschichte nicht auch seltsam bekannt
vor tatsächlich weiß diese Passage des
Epos frappierende Ähnlichkeiten mit der
biblischen Überlieferung der Archen Noah
auf aufgrund dessen vermuten viele
Historiker dass das gilgamis Epos als
direkte Vorlage eben jener Erzählung
diente doch wie dem auch sei einen pund
und einen Verlust der Pflanze der ewigen
Jugend später muss gilgamisch einsehen
dass er seinem Schicksal nicht entrinnen
kann allerdings erkennt er dass es
immerhin möglich ist durch große
Heldentaten und und als guter König
einen unsterblichen Namen zu
erlangen der nefilim König der Bericht
über die sindflut ist nicht die einzige
Brücke die sich zwischen dem gilgamisch
Epos und der Bibel schlagen lässt wenn
wir unsere Nase in das sechste Kapitel
des ersten Buches Genesis stecken lesen
wir da sahen die Gottessöhne wie schön
die Töchter der Menschen waren und
nahmen sich zu Frauen welche sie wollten
als die Gottessöhne zu den Töchtern der
Menschen eingingen und sie ihnen Kinder
Gebaren wurden daraus die Riesen das
sind die Helden der Vorzeit die
hochberühmten jene riesenhaften
Mischwesen welche die Menschen in Sachen
Größe und Stärke hoffnungslos in den
Schatten stellen sind auch als Nephilim
bekannt und wir erinnern uns auch durch
gilgamiss Adern floss wohl menschliches
als auch göttliches Blut wie bereits
erwähnt soll der Herrscher genau wie die
Riesen eine übermenschliche Kraft
besessen haben und ein Blick auf die
Darstellungen auf denen gilgamisch
ausgewachsene Löwen festhält die in
seinen Pranken wie winzige
Schmusekätzchen Aussehen legen den
schlussner dass er auch noch
außergewöhnlich groß war aufgrund dieser
Parallelen sind manche Personen fest
davon überzeugt dass Gilgamesch in
Wahrheit von den nifelim abstammte bei
utanaapisti könnte es sich wiederum um
die biblische Figur des Henoch gehandelt
haben dieser diente als Vermittler
zwischen den in und Gnade Gefallenen
gottessöhnen und dem Herrn der Welten
letzten Endes wurden die Nephilim
vernichtet und zwar durch eine
gigantische sindflut Henoch wurde für
seine treuendienste schließlich in das
himmlische Paradies aufgenommen ohne
dafür sterben zu müssen
Nummer 1 der ST Schuh wir beginnen
unseren Auftakt mit einem spektakulären
Fund in sanchingdui diese
Ausgrabungsstätte befindet sich in der
chinesischen Provinz Sichuan und
beschäftigt schon seit längerem die
Archäologen alles begann als 1929 Bauern
bei der Reparatur eines abwassergrabens
über rätselhafte jarder und
Steinartefakte stolperten seitdem fanden
die Forscher mehrere Gruben die mit den
unterschiedlichsten Gegenständen gefüllt
waren hinter manchen wird vermutet dass
sie aus der Zeit des legendären stads
Schuh stammen sollen über den schuhstad
ist bis heute noch wenig bekannt es
bleibt also weiterhin spannend was die
ausgabungen ans Licht
bringen Nummer 2 die silberrollen von
ketteev hinom nicht weniger spannend
geht es hier bei unserem nächsten Fund
zu im Jahr 1979 wurden die silberrollen
von KF Simon entdeckt diese lagen recht
unscheinbar in einem knochenkasten der
wiederum befand sich in einer grabhülle
von Kette himimon eine archäologische
Städte südwestlich der Altstadt von
Jerusalem bei dem Fund handelt es sich
um zwei kleine Rollen aus Silberblech
die den Forschern bis heute Rätsel
aufgeben so konnten die Fundstücke noch
nicht zweifelsfrei datiert werden neuere
Untersuchungen deuten jedoch darauf hin
dass die silberrollen bereits im 7
jahrhundert vor Christus angefertigt
wurden Nummer 3 die akambaro
Figuren nicht weniger Rätsel geben die
akambaro Figuren auf dabei handelt es
sich um ca 33 000 Keramikfiguren die von
einem deutschen Hobbyarchäologen im Juli
1944 in Mexiko entdeckt wurden dabei
sorgen diese kleinen Kunstwerke immer
wieder für hitzige Debatten denn viele
Forscher lehnen den Fund als nicht
authentisch ab schließlich wurde keines
der Objekte unter archäologisch
kontrollierten Bedingungen gefunden
einige Wissenschaftler halten den Fund
dennoch für plausibel und sehen in ihm
einen Beweis für die Koexistenz von
Dinosauriern und
Menschen die Bauten von Gaga und
garantierten archäologischen Bedingungen
wurden hingegen die Barten von Gaga
untersucht diese wurden in der Region
Abu Dhabi entdeckt und sorgten für eine
gehörige Überraschung denn lange Zeit
galten buten auf der Insel marava als
frühester Beweis für Leben in den
Vereinigten Arabischen Emiraten das
änderte sich schlagartig nach der
Entdeckung in Gaga die C14 Analysen
brachten ans Licht dass diese Bauwerke
rund 500 Jahre älter als die in marawa
sind insgesamt also ein stolzes Alter
von rund mehr als 8500 Jahren
der goldene Hut von
Schifferstadt ganz so alt ist unser
nächster vund zwar nicht aber dafür ist
der optisch eine wahre Augenweide es
handelt sich um den Goldenen Hut von
schifferstad dieser wurde 1835 bei
Feldarbeiten entdeckt und beschäftigt
Forscher und Archäologen noch heute denn
was es mit diesem kegelförmigen Objekt
aus Goldblech aufsich hat weiß man immer
noch nicht ganz genau einig ist man sich
hingegen dass der Hut zwischen 1400 und
1300 vor Christus hergestellt wurde da
das ganze Objekt mit aufwendigen
Verzierungen ausgestattet ist halten es
manche förscher für möglich dass es sich
beim Goldenen Hut von Schifferstadt um
eine religiöse Kopfbedeckung
handelt Nummer 6 die mosaikkarte von
Madaba vollkommene Einigkeit
hinsichtlich der Bedeutung gibt es beim
nächsten Fundstück hierbei handelt es
sich um die mosaikkarte von Madaba diese
Karte ist ein Mosaik aus dem 6
jahrhundert nach Christus welches 18 90
entdeckt wurde das Mosaik zeigt dabei
das Heilige Land insbesondere Jerusalem
doch die mosaikkarte gilt nicht nur als
archäologische Sensation weil es bislang
das älteste bekannte geographische
Bodenmosaik darstellt sondern mit Hilfe
der Karten konnten auch einige
archäologische Rätsel geknackt werden so
gab die Karte z.B Hinweise auf die
topographische Lage von
Askalon Nummer 7 Sensationsfund in
applesheim der Sensationsfund im
beschaulichen applesheim gibt es heute
große Rätsel auf denn mit dieser
Entdeckung entstehen plötzlich ganz neue
Erkenntnisse in Bezug auf die
Menschheitsgeschichte am Grunde des
urreins fanden Forscher zwei Backenzähne
eines Menschenaffen das klingt erstmal
nicht so besonders aber die Schätzung
des Alters war dann doch sehr
überraschend denn die Zähne sind fast 10
Millionen Jahre alt das gibt heutigen
Wissenschaftlern ein Rätsel auf denn
vergleichbare Zähne wurden bisher nur in
Afrika gefunden allerdings von
Menschenaffenarten die ca 5 bis 7
Millionen Jahre später
vorkam das Grab von
tutanchamon mehrere Jahre suchte der
britische Forscher Howard caratter
verzweifelt im Tal der Könige nach dem
Grab von Tutanchamun viele schrieben
seinem Unterfangen eine gewisse
Aussichtslosigkeit zu immerhin gab es
nur wenige Hinweise und Beweise für die
Existenz des phaus kurz bevor Kater die
Suche aufgeben wollte gelang ihm 1922
der Durchbruch die Kammer des
Tutanchamun wurde gefunden und als wäre
das nicht schon alleine eine Sensation
gewesen überschlugen sich jetzt die
Ereignisse denn das Grab war nahe zuu
unberührt sämtliche Grabbeigaben
inklusive Mumie waren vorhanden auch
heute gilt der Fund noch als einer der
spektakulärsten aller Zeiten was
vielleicht auch mit seinem mysteriösen
Fluch im Zusammenhang stehen
könnte Nummer 9 die
terracottaarmee ganz ohne Fluch aber
nicht weniger beeindruckend ist dafür
der nächste Fund die terracotta Armee
wurde 194
per Zufall nah der chinesischen Stadt
Xian entdeckt beim Bau eines Brunnens
wurden Einzelteile einer Tonfigur
sichtbar hierbei sollte es aber nicht
bleiben im Untergrund wurden mehrere
tausend dieser Terrakotta Krieger
entdeckt dabei stellt jeder einzelne
Figur ein kleines Kunstwerk da alle sind
nämlich lebensgroß und verfügen über
individuelle Gesichtszüge bis heute sind
nicht alle Geheimnisse gelüftet denn
große Teile der Armee sind nach wie vor
begraben das gilt auch für den Grabhügel
dieser ist bis heute noch
unangetastet Nummer 10 das älteste
intakte schiffsfrack unangetastet im
eigentlichen Sinne ist auch der nächste
archäologische Fund das liegt vermutlich
daran dass das Fundstück in ca 2000 m
Tiefe liegt auf dem Meeresboden von
Bulgarien befindet sich nämlich eine
kleine Sensation hier wurde 2018 das
bisher älteste intakte schiffsfrack
entdeckt die ehemalige griechische
handelsgalere soll etwa 2400 Jahre alt
sein dabei sieht man dem Schiff sein
Alter auf den ersten Blick gar nicht an
da in dieser Meerestiefe
Sauerstoffmangel herrscht sind viele
Teile noch komplett
erhalten Nummer 11 die Schriftrollen vom
Toten Meer die Schriftrollen vom Toten
mer wurden zum Glück nur in der Nähe von
Wasser gefunden ansonsten dürfte ihr
Zustand erheblich schlechter gewesen
sein es handelt sich hierbei um knapp
1000 Antike Schriftrollen die 1947 in
einer Höhle am Westufer des Toten Meeres
gefunden wurden darunter befindet sich
auch die älteste bisher bekannte
Abschrift der Bibel bis heute dauern die
Entschlüsselungen der Schriftrollen
jedoch noch
an Nummer 12
Pompei 79 nach Christus brach der Vulkan
wesuv aus und begrubt die römische Stadt
Pompei unter einer meterdicken Schicht
aus Lava und heißer Asche dann geret die
Stadt lange Zeit in Vergessenheit erst
im 18 Jahrhundert stellte man
vereinzelte Nachforschungen und
Grabungen an in den letzten Jahrzehnten
wurden diese intensiviert so konnten
mehrere Ruinen freigelegt werden da das
vulkanische Material auch die Körper der
Menschen einschloss konnten Gipsabgüsse
der Einwohner angefertigt werden diese
sind mittlerweile in Pompei ausgestellt
und stehen stellvertretend für einen
ganz besonderen archäologischen
Fund Nummer 13 der Stein von Rosette
einen ganz besonderen archäologischen
Fund stellt auch der Stein von Rosette
da denn hierbei handelt es sich um einen
Zufallsfund den S Daten 1799 in der
ägyptischen Stadt Rosetta machten
während der Stein an sich nicht viel
hermcht enthält der eingemeißelte Text
dafür die brisanten Information denn die
Wissenschaftler trauten ihren Augen kaum
der Text war gleich in drei
verschiedenen Schriften eingemeißelt
jeweils einmal auf Griechisch demotisch
und in
Hieroglyphenschrift das brachte der
Entzifferung von Hieroglyphen den
Durchbruch denn vorher war es noch
niemandem gelungen den Code zu
entziffern Nummer 14 die Himmelsscheibe
von Nebra das Rätsel um das nächste
Fundstück die Himmelsscheibe von Nebra
ist ebenfalls klar gelöst allerdings
steckt hinter dem ffund der
Himmelsscheibe ein klarer krimmi denn
bei der runden Bronzescheibe handelt es
sich um einen vergleichsweise jungen
Fund das Objekt wurde 1999 von zwei
Männern gefunden die anstatt des
ordnungsgemäß abzugeben das gute Stück
an einen hler verkauften der flog
allerdings sofort auf als er die
Himmelsscheibe an ein Museum verkaufen
wollte mittlerweile steht die Bronze
Scheibe im Landesmuseum in Halle und
gilt als älteste konkrete Darstellung
des Sternenhimmels stolze 3600 Jahre
sollt die Himmelsscheibe alt
sein Nummer 15 das Wahrzeichen von
sudavesi viel älter ist unser nächster
Fund hierbei handelt es sich um eine
Höhlenmalerei die mindestens
45500 Jahre alt sein soll die Zeichnung
zeigt besonders detailreich ein
Warzenschwein und befindet sich in einer
Höhle in Indonesien der Künstler hatte
das Bild auch signiert denn es befanden
sich zwei Handabdrücke neben dem Gemälde
die aus derselben Zeit stammen die Szene
wurde 2017 entdeckt und gibt
Wissenschaftlern seitdem viel Stoff zum
Diskutieren einige spekulieren sogar
dass sich die menschliche Kreativität in
dieser Region begünstigt
entwickelte Nummer 16 der Schatz des
Priamos der vermeintliche Schatz des
Priamos stellte sich zwar im Nachhinein
als Ente heraus ist aber damit nicht
weniger spektakulär Ende des 19
Jahrhunderts buddelte sich der deutsche
Heinrich Schliemann durch die Westküste
Anatoliens immer wieder auf der Suche
nach dem legendären Troja dabei stieß er
auf einen prächtigen Goldschatz
Schliemann selbst war davon überzeugt
dass es sich dabei um den legendären
Schatz des Priamos handelte das stellte
sich aber erst später als falsch heraus
der Schatz ist nämlich schon deutlich
älter allerdings hat Schliemann mit
seinen Bemühungen dazu geführt dass die
Archäologie deutlich professionalisiert
wurde und heute eine Wissenschaft
darstellt ja Leute wie hat euch das
Video gefallen haben euch noch weitere
spektakuläre Funde aus der Welt der
Archäologie gefehlt lasst uns auf jeden
Fall einen Kommentar und ein Like da
vergesst auch nicht für weitere Videos
unseren Kanal zu abonnieren und damit
vielen Dank und bis
bald