{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jFY2Z4vxZFQ","mytitle":"TopWelt,Was die alten \u00c4gypter auf DMT gesehen haben, wird dich schockieren! ","mylang":"de"}
bist du bereit gemeinsam mit uns in die
rätselhafte Welt der alten Ägypter
einzutauchen in eine Welt voller
fantastischer Kreaturen farbenprächtigen
Landschaften und unvorstellbaren
Visionen hervorgerufen durch die
geheimnisvolle Droge DMT die Frage ist
doch was sahen die alten Pharaonenreich
Bewohner wenn Sie diese mystische
Substanz konsumierten was hat die
Visionen ausgelöst und welche tiefen
Bedeutungen schlummerten hinter den
übernatürlichen Erfahrungen vernebelte
das DMT lediglich die Sinne seiner
Konsumenten oder öffnete es tatsächlich
das Tor zu einem schier unglaublichen
aber dennoch realem Reich das
normalerweise im Verborgenen lauert bist
du bereit die Antworten auf all diese
Fragen zu erfahren dann gib unserem
Video sehr gern ein Like lass uns ein
Abo da und bleibt unbedingt bis zum Ende
dran hast du eine Idee welche Dinge die
hatten Ägypter auf dem Tee gesehen und
erlebt haben schreib uns schon jetzt
deine Vermutungen in die Kommentare und
erfahren jetzt ob du richtig liebst
Ausbruch aus der Wirklichkeit
stell dir vor du tauchst in eine Welt
ein die nur so vor fantastischen Wesen
wimmelt die fluoreszierende Umgebung auf
die du blickst beginnt in den
unterschiedlichsten strahlenden
Farbtönen zu wabern wie aus dem Nichts
erscheinen groteske furchteinflößende
und doch faszinierende Gestalten auf der
Bildfläche die dein Verständnis der
Realität ins absolute Chaos stürzen
begleitet wird die unwirkliche Szenerie
die sich wie von Geisterhand vor deinen
Augen auftut dann auch noch von einer
dröhnenden unbeschreiblichen
Geräuschkulisse die sich aus Tönen
zusammensetzt die du noch nie zuvor
gehört hast und nun stell dir vor dass
du diese überwältigenden Dinge und
Emotionen nicht etwa in Form eines
Filmes eines Buches oder eines
Videospiels erlebst sondern hautnah mit
deinen eigenen Sinnen was würdest du
denken wenn wir dir erzählen dass die
alten Ägypter einen geheimen Schlüssel
besaßen der das Tor zu einem derart so
realen Reich öffnen konnte wenn es um
die Ära der altertümlichen
Pharaonenreich Bewohner geht wird dieser
Aspekt nur allzu häufig gerne unter den
TE abgekehrt wir wissen welche
monumentalen Bauwerke die Ägypter
erschufen welcher Pharao wann an der
Macht war und zu welchem Zeitpunkt das
einst so mächtige Reich zerfiel die
übernatürlichen Erfahrungen die
ebenfalls einen festen Platz im Leben
der alten Ägypter besassen finden in
unseren Geschichtsbüchern und zahllosen
Dokumentationen einen gegen aber
überhaupt keine Erwähnung doch warum ist
das so Hand aufs Herz Leute habt ihr vor
unserem heutigen Video schon einmal
davon gehört dass die Erbauer das
Pfingsten und Pyramiden regelmäßig aus
der weltlichen Realität ausbrachen für
die meisten Leute dürfte diese
Information äußerst überraschend kommen
fest steht jedoch was die alten Ägypter
während ihrer Bewusstsein erweiternden
Trips Samen oder sollten wir eher sagen
bezeugten lässt die antike Kultur aus
dem Niltal in einem vollkommen anderen
Licht erstrahlen
DMT
um zu verstehen was es mit den
Hintergründen der übernatürlichen
Erlebnisse der alten Ägypter auf sich
hatte müssen wir zunächst einmal einen
genaueren Blick auf jene geheimnisvolle
Substanz werfen die diese Trips
überhaupt erst ermöglichte doch bevor
wir uns falsch verstehen wir raten
dringend davon ab es den Pharaonenreich
Bewohnern gleich zu tun unser Video
dient ausschließlich informativen
Zwecken wir möchten historische
Realitäten beleuchten die normalerweise
aus der breiten Bericht Erstattung
ausgeschlossen werden lasst also die
Finger von diesem Zeug oder
vergleichbaren Substanzen und nun zurück
zum Thema welcher Stoff welche Wirkung
und welche übernatürlichen Geheimnisse
verbergen sich hinter den drei
unscheinbaren Buchstaben dem TT im
Detail steht die abkürzung für die
methyl tripamin eines der stärksten und
intensivsten Halluzinogene die es
überhaupt gibt einerseits kommt dieser
Wirkstoff in vielen Pflanzen vor wie
etwa in der Eier was Kletterpflanze in
der Mimosa Haustieres oder auch im
sogenannten rohrglanz Gras andererseits
ist dem Tee auch in geringen Mengen
natürlicherweise im menschlichen Körper
vorhanden und kann über dies auch
synthetisch hergestellt werden doch wie
wird die Substanz konsumiert und mit
welcher extremen Wirkung sehen sich die
Konsumenten konfrontiert
Konsum und Wirkung
DMT wirkt direkt auf das Gehirn und
verändert die Art und Weise wie wir die
Welt wahrnehmen es verursacht extreme
visuelle und akustische Halluzinationen
die oft als surreal übernatürlich und
überwältigend beschrieben werden
normalerweise wird die Substanz durch
die Inhalation des Dampfes aufgenommen
darüber hinaus kann sie jedoch auch oral
eingenommen werden beispielsweise in
Form von Tees oder Kapseln wer nun
jedoch glaubt dass die
bewusstseinserweiternde Wirkung und der
Eintritt in die Welt von Visionen und
übernatürlichen reichen ohne
Nebenwirkungen daherkommen hat sich
gewaltig geschnitten zu den direkten
Folgen die mit dem Konsum von dem Tee
einhergehen können zählen Übelkeit und
Erbrechen Herzrasen und Bluthochdruck
sowie Angst und Panikattacken darüber
hinaus kann die Substanz auch
längerfristige Schäden verursachen die
sich in Form von anhaltenden
Depressionen Angstzuständen und
schizophren Phasen etablieren zudem wird
auch die veränderte Wahrnehmung von Raum
Zeit und Realität von einigen Menschen
als furchteinflussend und belastend
empfunden
geheimnisvolle Überzeugungen
wir alle haben schon einmal von der
faszinierenden Mythologie und dem
religiösen Glauben der alten Ägypter
gehört ganz gleich ob im ausgeprägten
Totenkult in den prächtigen
Tempelanlagen und Zeremonien oder aber
in der Verehrung der unterschiedlichsten
Gottheiten der Glaube an eine höhere
Welt besaß im Alltag der antiken Kultur
einen unerschütterlichen Platz seit
jeher versuchen Forscher und Historiker
die Hintergründe der komplexen
altägyptischen Religion aufzudecken wie
kam es dass die Ägypter fest an die
Wiedergeburt und die Unsterblichkeit der
Seele glaubten wieso waren sie
felsenfest von der Existenz göttlicher
Wesen überzeugt er wuchs diese
universelle Vorstellung wirklich nur auf
der Grundlage von fiktiven Erzählungen
und viel Interpretation oder hatten die
alten Ägypter womöglich Beweise für ihre
religiösen Überzeugungen
präastronautiker verweisen an dieser
Stelle darauf dass die Fahrer Unrecht
Bewohner im regelmäßigen Kontakt mit
Aliens gestanden hatten demnach wurden
die außerirdischen Besucher die an Bord
ihrer Raumschiffe auf der Erde landeten
als übernatürliche Gottheiten gedeutet
die wortwörtlich vom Himmel
herabgestiegen waren doch diesen
umstrittenen Ansatz einmal außen vor
gelassen wäre es nicht möglich dass die
Ägypter an die Existenz eines
unsichtbaren göttlichen Reiches glaubten
weil sie es regelmäßig selbst betreten
hatten
DMT im alten Ägypten
hättest du jemals gedacht dass die
spirituellen und religiösen
Überzeugungen der alten Ägypter von
einer psychedelischen Droge beeinflusst
wurden was sahen die Menschen der Antike
wenn sie unter dem Einfluss dieser
Substanz standen handelte es sich dabei
tatsächlich um Visionen von
Gottesbildern und spirituellen Wesen
oder gar von anderen Dimensionen und
fremden Welten die überraschende
Nachricht lautet es gibt tatsächlich
historische Quellen die auf die
Verwendung von DMT im alten Ägypten
Hinweisen doch können wir diesen uralten
Hieroglyphen und den zeitgenössischen
Berichten der antiken Schriftsteller
wirklich trauen und wie zuverlässig sind
diese Quellen grundsätzlich berichteten
die alten Ägypter von einer Vielzahl von
Visionen und Erfahrungen die den dem
Teekonsum begleiteten neben dem
erblicken unbeschreiblicher Kreaturen
und Landschaften durchlebten sie auch
spirituelle Eingebungen und glaubten
dass sie auf diese Weise in Kontakt mit
Göttern und allen treten konnten auch
das Gefühl von grenzenloser
Verbundenheit mit allem was existiert
und das Erkennen tiefer spiritueller
Wahrheiten sind historisch überliefert
allerdings kommen diese Informationen
mit einem großen Haken daher im Laufe
der Jahrhunderte verblassten die
ausführlichen Beschreibungen zu wagen
Gerüchten die genauen Details über das
was die alten Ägypter auf dem these an
sind verloren gegangen so lautet
jedenfalls die offizielle Lehrmeinung
die Gegenseite ist jedoch fest davon
überzeugt dass das fehlende Wissen über
die Visionen der alten Ägypter direkt
vor unserer Nase schlummert und das
schon seit vielen tausenden von Jahren
mystische Blume
manchmal sehen wir den Wald vor lauter
Bäumen nicht dem nach bekleidete die
Lotusblüte eine fundamentale Rolle in
der ägyptischen Kultur und Region da
sich die betörende Pflanze wie durch ein
Wunder aus dem Schlamm des Nils erhob
symbolisierte sie damals die Schönheit
das Wachstum und die Auferstehung im
Rahmen religiöser Zeremonien wurde sie
unterschiedlichen Göttern als Geschenk
da gebracht und galt darüber hinaus als
natürliches Heilmittel welches die
Nerven berüchte vor diesem Hintergrund
dürfte es also niemanden wundern dass
die Lotusblume auch ein beliebtes Motiv
in der ägyptischen Kunst und Architektur
verkehrte bis heute können wir uns auf
Tempel wenden Sarkophagen und anderen
Artefakten davon überzeugen wie bedeuten
die Pflanze im Alltagsleben der phara
Unrecht Bewohner war doch moment mal
wenn wir einige dieser uralten
Darstellungen einmal genauer unter die
Lupe nehmen ergibt sich zwangsläufig
eine Frage wieso wurde die Lotusblüte so
häufig zusammen mit einer Pfeife
abgebildet
versteckte Symbole
doch damit nicht genug wenn wir nun auf
die ungewöhnliche Kleidung der
dargestellten Personen blicken sticht
uns ein weiteres Detail ins Auge wieso
trugen diese Röcke die die Form von
Pyramiden besaßen noch makwürdiger wird
die Tatsache wenn wir eine Statue
betrachten die im Grab des legendären
Tutanchamun geworden wurde an den beiden
unteren Ecken der Pyramide erstrahlen
zwei Lotusblüten die alle anderen
Symbole in den Schatten stellen ist es
also möglich dass die Ägypter ihre
kolossalen Monumente errichteten da sie
diese in jenen atemberaubenden Visionen
erblickten die sie durchlebten wenn sie
dir berauschenden Substanzen des Long
Lotus konsumierten und wie kann das
Sagen um eine Horus Auge dabei helfen
diesem Geheimnis auf den Grund zu gehen
verbogenes wissen
als eines der bekanntesten Symbole aus
dem alten Ägypten repräsentiert das
Horusauge Kraft Schutz und Wiedergeburt
aus einem konservativen Blickwinkel
betrachtet bezieht sich diese
weltbekannte hyroglyphe auf den
göttlichen Himmels Falken Horus andere
Kreise haben jedoch bemerkt dass das
Horus Auge auffällige Ähnlichkeiten mit
der Zirbeldrüse besitzt dieser kleine
Teil des Gehirns ist gemeinhin für die
Regulierung des Schlaf-Wach-Rhythmus
verantwortlich darüber hinaus wird
jedoch vermutet dass die Zirbeldrüse
eine fundamentale Rolle in spirituellen
und mystischen Erlebnissen spielt so
sind manche Personen davon überzeugt
dass das sogenannte dritte Auge das
Bewusstsein erweitert und uns Einblicke
in verbogene Wetten schenkt sofern es
den aktiviert wird dass sich die alten
Ägypter sehr gut mit der Anatomie des
menschlichen Körpers aus kannten steht
außer Frage denn immerhin mussten
während der mobilifizierung die inneren
Organe des Verstorbenen entnommen werden
lost in translation
und schaut euch nun einmal einen
Querschnitt des Hirnstamms an erinnert
dieser nicht auffällig an die Silhouette
eines Falten an dieser Stelle ist es
ratsam noch einmal einen Blick auf die
Darstellung des Gottes Horus zu werfen
wieso ragt aus dessen Schädel ein
grotesker Auswuchs heraus der an eine
Art Antenne erinnert soll uns dieses
Detail verraten wie es jedem Sterblichen
gelingen kann eine spirituelle Kraft zu
wecken die uns allen von Geburt an
innewohnt eine heiliges Wissen dessen
Anwendung das Tor zu einer Welt öffnet
die wir uns normalerweise nicht einmal
vorstellen können ist es nicht möglich
dass diese ursprüngliche Intention im
Laufe der Jahrtausende immer wieder Miss
interpretiert wurde und letzten Endes
vollkommen verzerrt wurde oder was
meinst du wie sollten wir die Symbole
der alten Ägypter deuten glaubst du dass
die phara Unrecht Bewohner wirklich
wussten wie man eine übernatürliche und
doch reale Welt betritt oder ließen sich
die Bewohner der Antike letzten Endes
nur von ihren berauschenden Drogen Trips
Blenden schreib uns dazu deine Gedanken
zum heutigen Video gerne unten in die
Kommentare denke auch daran uns ein Like
und ein Abo dazu lassen um schon bald
mehr über die größten Rätsel der
Vergangenheit zu erfahren und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal