{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NafGgQWifZo","mytitle":"TopWelt,Was gerade in der Antarktis aufgetaucht ist, erschreckt die ganze Welt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
frostige Temperaturen peitschende Winde
eisige weiten die Antarktis gehört
zweifelsohne zu den extremsten Orten die
unser Planet zu bieten hat und doch
rücken die land- und Meeresgebiete rund
um den Südpol immer wieder in den Fokus
neugieriger Wissenschaftler und
unerschrockener Entdecker
offiziell gilt die Antarktis als
unbewohnt die einzigen Ausnahmen bilden
dabei die Wissenschaftler in den
Forschungsstationen und die ruhelosen
sehen der Verstorbenen ja ihr habt
richtig gehört so stehen einige Orte im
ewigen Eis seit jeher im Verdacht von
schaurigen Geistern heimgesucht zu
werden einem voran wäre da die
sogenannte Scotts hat im Jahr 1911
diente das Gebäude einigen
polarforschern als Winterquartier damals
verfolgten Robert Falcon Scott und seine
Männer das Ziel erstmals den Südpol zu
erreichen und tatsächlich traf das Team
am 18 januar 1912 am südlichsten Punkt
der Erde ein allerdings musste die
Gruppe dort enttäuscht feststellen dass
Ihnen der Norweger rollt adminson
bereits zuvorgekommen war der
anschließende Rückweg zum
basislagerlicht dann einem tragischen
Himmelfahrtskommando Scott und vier
seiner Begleiter starben allesamt an
Unterkühlung Krankheit und Hunger und
noch heute berichten manche Besucher der
Scotts hat davon dass sie ein
unheilvolles Gefühl beschleicht sobald
sie einen Fuß in die Hälfte setzen der
Legende nach sei es den Seelen Knoten
nämlich gelungen in das Quartier
zurückzukehren dort geben Sie sich auch
noch immer in Form von schattenhaften
Gestalten und Mark erschudenten
Geräuschen zu erkennen
60 Millionen fischnester
angesichts der gigantischen Ausmaße mit
denen das eisfischbrutgebiet nahe des
fechner-chef Eises aufwartet erscheint
es fast schon unglaublich dass es die
zurückliegenden Jahrzehnte im
Verborgenen schlimmer hat und doch auf
einer Fläche von sage und schreibe 240
Quadratkilometer was in etwa der Größe
der Insel Malta entspricht tummeln sich
bis zu 60 Millionen fischnester ehe die
Wissenschaftler des Bremerhavener Alfred
Wegener Instituts für Polar und
Meeresforschung die kolossale Städte
aufspürten waren lediglich vereinzelte
kleinere eisfischnester entdeckt wurden
im Detail weisen die Nester eine Tiefe
von rund 15 und einen Durchmesser von ca
75 cm auf nachdem die ersten blutstätten
durch direkte Aufnahmen und so na
Signale bestätigt waren kalkulierten die
Experten die Gesamtgröße des gewaltigen
Arias daran dass das brotgebiet ein
extrem wichtiges Ökosystem für das
entsprechende Meeresgebiet verkörpert
besteht den Vorstand zufolge kein
Zweifel allerdings gilt dies nicht nur
für die Fischpopulation sehr
wahrscheinlich wird das Areal auch immer
wieder von hungrigen weddelrobben
aufgesucht diese sensationelle
Entdeckung beweist einmal mehr wie
wichtig es ist künftig
Meeresschutzgebiete in der Antarktis
einzurichten
versunkene Yacht
im Jahr 2012 befand sich eine
vierköpfige Besatzung an Bord der Mars
M5 um eine Dokumentation zu drehen doch
als die brasilianische Yacht gerade in
der Maxwell bei trieb zeigte sich wieder
einmal welche Urgewalt der Natur
wirklich innewohnt das Schiff wurde von
über 100 km/h schnellen Winden gefasst
und gegen das Eis gepresst die Crew die
sich nicht mehr aus eigener Kraft aus
der misslichen Lage befreien konnte
sendete daraufhin einen Funkspruch ab
der von der chilenischen Marine in
bahayer 14 in der Antarktis empfangen
wurde die Folgen der Evakuierung
gestaltete sich jedoch extrem gefährlich
fast zwei Meter hohe Wellen und
peitschende Winde machten den Einsatz
der Rettungskräfte äußerst schwierig
glücklicherweise konnten alle vier
Forscher an Bord rechtzeitig in
Sicherheit gebracht werden doch die Jagd
blieb zurück das Wasser das in den Rumpf
eingedrungen war gefror dehnte sich aus
und ließ die Masse im Film sinken ein
Jahr lang war es möglich dass
verweistische von oben zu beobachten
Anfang 2013 wurde diesen schaurig
schönen Anblick aber ein Ende gesetzt
der Eigner
professionelle Taucher welche die Yacht
mit Hilfe von aufgeblasenen Bojen zurück
ans Tageslicht beförderten nachdem das
Schiff zum Ufer geschleppt wurden war
konnte immer noch die
forschungsausrüstung geborgen werden
allerdings reichte die maximale
Versicherungssumme von 700.000 Dollar
nicht aus um alle Schäden zu beheben die
die Maße empfinden während ihres
Aufenthalts unter Wasser erlitten hatte
Obstkuchen
eine Entdeckung aus der Kategorie
skurril in einer Hütte am kappadare
stießen Forscher auf ein über 100 Jahre
altes Artefakt der etwas anderen Art ein
Obstkuchen im Detail wurden die beiden
Hütten am karpadare im Jahr 18 und 90
unter der Leitung des norwegischen
polarreisenden
gebaut wodurch sie gleichzeitig zu den
ersten von Menschen geschaffenen
Gebäuden auf dem kontinentalierten von
neuseeländischen Forschern wieder
entdeckt dürfte auch der erwähnte Kuchen
aus eben jener Zeit stammen dabei
präsentierte sich das Gebäck nach all
der Zeit noch immer in einem
ausgezeichneten Zustand trotz dessen
verzichteten die Entdecker darauf ein
Stückchen des ungewöhnlichen Fundstücks
zu kosten
im Norden der Insel Alexandra Land
inmitten des Nordpolarmeeres gelegen
befindet sich nagos Kaya allerdings
müssen die Soldaten die in der
nördlichsten Militärbasis Russlands
stationiert werden ein buchstäblich
dickes Fell mitbringen die mittlere
Jahrestemperatur beträgt Klient kalte
minus 11,8 Grad Celsius im März fällt
das Thermometer durchschnittlich auf
minus 23 Grad tatsächlich wurden hier
aber auch schon Temperaturwerte von -54
Grad aufgezeichnet im Detail reicht die
Nutzungsgeschichte der Insel bis ins
Jahr 1943 zurück damals bauten die
deutschen hier eine geheime
Wetterstation einen schweren Ausbruch
der parasitären Infektionskrankheit
trichinellose später musste die Station
jedoch aufgegeben werden in den späten
40er Jahren geriet das Eiland dann in
das Visier das auf jetzt der
fünfstückige 14.000 Quadratmeter große
Militär Komplex wurde 2017
fertiggestellt im Laufe der Zeit
ereigneten sich auf nagos Kaya jedoch
immer wieder ungeplante Zwischenfälle 19
55 wurde ein Flugzeug bei einem
missglückten Landeanflug ihrer Parabel
zerstört in den späten 80ern fiel eine
weitere Maschine den heftigen
schwerwinden zum Opfer
1996 ereignete sich ein weiteres
Flugzeug und Glück bei dem drei der
insgesamt 24 Besatzungsmitglieder
schwerer Verletzungen davon Truppen
die hohle Erde
auch wenn es angesichts unseres heutigen
Wissensstands schier unglaublich
erscheint so sind einige Menschen nach
wie vor davon überzeugt dass die Erde
von innen hohl ist die Wurzeln dieser
Theorie reichen bis ins späte 17
Jahrhundert zurück damals gelangte
admintelly im Rahmen von
dichteberechnung in der Erde und des
Mondes sowie bei Beobachtungen zu
Magnetismus zu der Erkenntnis dass im
Innen unseres Planeten gigantische
Hohlräume klaffen müssten diese
Vorstellung sollte sich anschließend so
sehr verbreiten und manifestieren dass
der US-Kongress im Jahr 1826 eine
südpolexpedition finanzierte welche den
Eingang zum holen Erdinneren offenbaren
sollte obwohl der Aufbau unserer
irdischen Heimat mittlerweile
detailliert entschlüsselt ist und sich
die von Heli registrierten
Charakteristiken auch ohne die hohle
Beschaffenheit erklären lassen wollen
manche Personen einfach nicht von dieser
Theorie ablassen befeuert werden die
entsprechenden Annahmen unter anderem
von den augenzeugen berichten jener
Menschen die das Erdinnere mit eigenen
Augen erblickt haben möchten dies gilt
insbesondere für den Polarforscher
Admiral bird nach dessen Tod soll
Geheimnis gotttagebuch gefunden worden
sein wobei ein Eintrag aus dem Jahr 1947
von einem Trip in die verborgene Welt
unter unseren Füßen berichtet demnach
wird das Erdinnere keineswegs von einer
gehenden leere charakterisiert sondern
von ausgewachsenen Kontinenten Blüten
Landschaften und sogar eine eigenen
kleinen Sonne über einen Eingang in der
Antarktis in die Unterwelt gelangt soll
wird von einem gigantischen
engelsgleichen Wesen empfangen wurden
sein welches dem Forscher sogleich eine
dringende Warnung mit auf dem Weg gab
den zufolge hätte unsere Spezies den
kritischen Kipppunkt überschritten und
schon bald wieder ein mächtiger Sturm
über die Oberwelt hinwegfegen und den
Menschen für seine zerstörungshut
bestrafen glücklicherweise lässt die
Rache der Unterwelt aber noch etwas auf
sich warten genauso wie die bizarren
Echsenwesen die ebenfalls im holen
Inneren der Erde hausen
Hinweis auf eine Parallelwelt die
Annahme dass unser Kosmos wirklich das
große Ganze beinhaltet ist keineswegs
unumstritten demzufolge ist es denkbar
dass unser Universum lediglich einen
winziges Bindeglied in einer unendlichen
Kette von Universen verkörpert das
Problem bislang konnten noch keine
Anhaltspunkte gesammelt werden welche
die Existenz eines Paralleluniversums
nahelegen vor einigen Monaten sahen sich
die Wissenschaftler in der Antarktis
jedoch noch mit einem unerklärlichen
Phänomen konfrontiert dessen Ursprünge
manche Forscher tatsächlich in einer
anderen Welt verorten im Detail suchten
die Forscher auf einer Fläche von über
einer Million Quadratkilometer nach hoch
energetischen Teilchen aus dem Weltall
sogenannten Neutrinos im Nachgang
entpuppte sich das was zunächst für ein
gewöhnliches Rauschen gehalten wurde als
Signatur eben jener Partikel das
verblende die Zeichen waren nicht wie
erwartet von oben auf die Erdoberfläche
niedergegangen sondern praktisch
rückwärts von unten nach oben
aufgestiegen ein Phänomen dass wir mit
unseren physikalischen Mitteln einfach
nicht erklären können
so kam es dass manche Wissenschaftler
einen Erklärungsansatz ins Feld führten
der die Grenzen unserer
Vorstellungskraft sprengt in Wahrheit
stammen die kosmischen Neutrinos aus
einem Paralleluniversum das verglichen
mit unserem gespiegelt ist das bedeutet
rechts ist links positiv ist negativ und
die Zeit läuft rückwärts ab
diese fressende Bakterien
die Verschmutzung der Weltmeere durch
den Menschen stellt ein immer größer
werdendes Problem dar angesichts dessen
wirkt es fast schon verrückt dass uns
ausgerechnet die Natur dabei helfen
könnte unsere selbst angerichteten
Schäden zu beseitigen so war es den
Forschern vor wenigen Jahren vergönnt im
unberührten antarktischen Boden zwei
Bakterienstämme zu identifizieren die
Diesel abbauen nachdem die Experten die
bemerkenswerten Fähigkeiten der Stimme
ADL 15 und ADL 36 aufgedeckt hatten
analysierten sie die Bedingungen die
erforderlich sind um den natürlichen
dieselabbau so richtig ins Rollen zu
bringen letztlich fanden die
Wissenschaftler heraus dass beide
Bakterien vergleichbare
Wachstumsbedingungen auf weißen
einschließlich eines neutralen Bodens
einerseits Konzentration von einem
Prozent sowie der Temperatur von 20°
Celsius dabei der Arten in der Antarktis
zu Hause sind trotzdem sie aber auch
extremeren Umständen wie etwa Kälte und
trockenen alkalischen Böden unter
optimal Bedingungen sind die Stämme dazu
in der Lage 84 bzw
sogar 99% des dieses abzubauen als
nächstes werden die Forscher eine
detaillierte Studie durchführen um zu
untersuchen wie die Bakterien bei der
Reinigung der verseuchten pullern würden
helfen können
außerirdische Lebensformen
im ersten Augenblick lesen sich die
Eckdaten des Meteoriten aalhaf 84001
recht unspektakulär bei einem
geschätzten Alter von knapp 4,1
Milliarden Jahren wurde das Gestein vor
15 Millionen Jahren von der
Marsoberfläche abgesprengt und krachte
schließlich vor 13.000 Jahren in die
Antarktis das sich dieses
weltraumgestein aber überdeutlich von
allen anderen unterscheidet wird uns
klar wenn wir auf eine bemerkenswerte
Entdeckung aus dem Jahr 1996 blicken
damals spielten David mccai und seine
Kollegen eine Reihe merkwürdiger
Strukturen auf dem Meteoriten auf die
sie als die Spuren außerirdischer
Lebensformen deuteten im Detail sollten
wir es hierbei mit den unverkennbaren
Signaturen fossiler Bakterien zu tun
haben das Problem bis heute streiten
sich die wissenschaftlichen Geister
heftig darüber wie die
Mikroskopaufnahmen die Carbonat
Einschlüsse und die speziellen
kundenwasserstoffe direkt zu deuten sind
theoretisch sei es nämlich möglich dass
die entdeckten Spuren auch einen nicht
biologischen Hintergrund besitzen können
diejenigen die in dem Gestein aber den
Beweis für die Existenz Außerirdischen
Lebenssinn spannen diesen aufregenden
Gedanken sogar noch ein Stück weiter
demzufolge würde der lebensträger aus
dem All die sogenannte panzermitheorie
untermauern diese besagt dass die
Grundbausteine des irischen Lebens an
Bord von Meteoriten überhaupt erst auf
die Erde gelangten
die Antarktis blutet was in besorgten
umweltschutzkreisen eine passende
Metapher wäre ist im Falle der
blattforce mehr als nur eine bildhafte
Umschreibung in der östlichen Region
Victoria Land gelegen spuckt der Taylor
Gletscher nämlich seit geraumer Zeit
einen blutroten Strom aus der
tatsächlich so wirkt als hätte jemand
ein Messer in die Eingeweide des Eises
gerannt allerdings wusste schon der
australische Geologe Griffith Taylor
dass dieses einzigartige Naturschauspiel
in Wahrheit nicht ganz so brutal ist wie
es im ersten Augenblick scheint als der
Forscher den Blutstrom im Jahr 1911
entdeckte glaubte er dass die
eigentümliche Färbung auf Rotalgen
beruht heute sind wir schlauer es gilt
mittlerweile als gesichert dass wir es
hier mit dem Resultat von Eisenoxiden zu
tun haben eine Erkenntnis die auch mit
einem erstaunlichen Schluss einhergeht
innerhalb dieses einzigartigen Systems
hat sich ein seltenes subglaziales
Ökosystem entfaltet so konnten in dem
Blut also den Wasserproben 17
unterschiedliche Mikroorganismen
nachgewiesen werden und praktisch keinen
Sauerstoff eine erklärungstheorie Fuß
darauf dass die Lebensformen Sulfat als
Katalysator mit Eisen drei Ionen atmen
und die mikroskopischen Mengen an
organische Substanz mit der polisieren
oder etwas verständlicher ausgedrückt
einen derartigen Stoffwechselprozess
haben die Forscher noch nie zuvor
beobachtet
das Unerklärliche Loch wir schreiben das
Jahr 1970 als einige Satellitenaufnahmen
ein gleichermaßen rätselhaftes wie
seltenes Phänomen in der Antarktis
offenbaren inmitten des gigantischen
Eispanzers der lazares See klaffte auf
einmal ein kolossales Loch ihr die
Forscher eine plausible Erklärung für
den Riss in der Eislandschaft gefunden
hatten war er mit dem Anbruch der
Sommerzeit auch schon wieder
verschwunden doch dann 37 Jahre später
sollte der Eisschild erneut aufbrechen
und eine 9.500 Quadratkilometer große
Wunde Formen und dieses Mal wollten die
Wissenschaftler die Chance sich nicht
entgehen lassen weshalb ein
internationales Forscherteam so gleich
damit begann im geheimnisvollen
Schauspieler mit Hilfe von
Satellitenbildern und Messungen auf die
Spur zu kommen das Ergebnis der bald
darauf veröffentlichten Studie erinnert
uns einmal mehr daran welche brachialen
Kräfte wirklich in der Natur am Weg sind
so verkörpern die sogenannten polinar
also die temporären Löcher im Eis das
Ergebnis urgewaltiger Stürme im Rahmen
eines Wirbelsturms werden die massiven
Massen mit unvorstellbarer Kraft nach
außen gepresst während sich das Auge des
Sturms im selben Atemzug in den
Untergrund hineinflusst da die Löcher im
Eispanzer auch neue Jagdgründe eröffnen
sind derartige Prozesse für bestimmte
Tiere der Antarktis sogar von Vorteil
etwas anders stellt sich die Sache
jedoch mit Blick auf das globale Klima
da so beeinflussen die eislücken nicht
nur die ozeanströmung sondern auch den
Energieaustausch zwischen dem Meer und
der Atmosphäre infolge des Klimawandels
dürften künftig noch mehr Löcher im
Eispanzer der Antarktis lassen da das
wärmere Klima die Entstehung von
Wirbelstürmen begünstigt werden sie
folglich noch häufiger auftreten
durchsichtiger Fisch
angesichts unseres aktuellen
Kenntnisstandes erscheint der folgende
Rückblick fast schon unmöglich noch vor
einem Jahrzehnt dachte man das unter dem
massiven Eisfeld der Antarktis nichts
überleben kann umso erstaunter waren die
Wissenschaftler daher als sie vor
einigen Jahren eine Bohrung durch das
rossschiffeis Vornamen und dort eine
Reihe von Mikroben Krusten Tieren und
sogar mehrere seltsame Fischarten
identifizierten etwa 10 Meter unterhalb
der Oberfläche bei Temperaturen nahe des
Gefrierpunkts zu Hause stach ein neu
entdeckter Fisch ganz besonders heraus
denn man konnte ihn buchstäblich in den
Kopf schauen diese transparente
Beschaffenheit die ein detaillierten
Blick auf die inneren Organe frei gibt
ist wahrscheinlich das Resultat eines
evolutionären Verlusts von Hämoglobin
also dem Protein dass das Blut rot fährt
andere entwicklungsaspekte gleichen aber
einer waschechten Erfolgsgeschichte so
besitzen die antarktischen Fische
spezielle Glykoproteine eine Art
körpereigenes Frostschutzmittel welches
verhindert dass die Körperflüssigkeiten
bei Minusgraden gefrieren
unmöglicher Knochenfund
für die Experten ist es nicht immer
einfach jede Entdeckung in der Antarktis
sofort in einen logischen Kontext
einzuordnen noch kniffliger wird die
Sache aber dann wenn die Forscher etwas
aufspüren dass in der Form überhaupt
nicht existieren dürfte wie etwa der
geheimnisvolle Schädel der im Jahr 1985
am Yamaha Beach am Kap Sheriff geborgen
würde das in der Antarktis menschliche
Überreste gefunden werden ist an und für
sich noch nichts Ungewöhnliches denn
immerhin bezahlten viele
Forschungsreisende ihren Abstecher ins
ewige Eis mit dem Leben das was diesen
Fund so geheimnisvollmacht ist das
Geschlecht und die Herkunft der Person
denn tatsächlich haben wir es hier mit
einer Frau aus Süd Chile zu tun die mit
Anfang 20 auf der livingsten Insel
verstarbt eine eingehende Analyse ergab
dass die unbekannte zwischen den Jahren
18 19 und 18 25 aus dem Leben schied
doch wie ist das überhaupt möglich in
einem ehemaligen robbenfängerlager
entdeckt Wagen die Experten hier zu dem
die Überreste ihres Oberschenkelknochens
wie und warum die junge Frau in die
Antarktis kam ist bis heute jedoch ein
ungelöstes Rätsel
grundsätzlich liegt der Schuss nahe dass
sie in irgendeiner Art und Weise in die
Robben Jagd in der Antarktis involviert
war möglicherweise ist sie ertrunken
oder aber an der Küste erfroren doch
wahrscheinlich wird ihr wahres Schicksal
für immer ein Geheimnis bleiben
der monsterwurm
gestatten eulariska gigantea was im
ersten Augenblick aussieht wie die
Titelfigur eines Alien Horrorfilms ist
in Wahrheit in der Antarktis und im
Südpolarmeer zu Hause in Wassertiefen
von 40 bis 700 Metern ansässig wird
diese bizarrer Lebensformen in die Riege
der schuppenwürmer eingeordnet
allerdings ist es nicht nur der Groteske
Körper der diese Art so einzigartig
macht sondern auch ihre erschreckende
Größe folgt man den Berichten so kann
Euler giska gigantea nämlich bis zu 20
cm lang werden aber das Beste kommt erst
noch der Teil der wie ein Kopf ohne
Augen aussieht ist in Wahrheit ein
einziger Rüssel eine Art röhrenförmiger
Saugnapf den der Wurm für gewöhnlich
einklappt und in seinem Körper verstaut
das singende Eis
zum Abschluss unseres heutigen Videos
gibt es noch etwas für die Ohren ein
antarktisches chef-eis das zweimal
größer ist als Deutschland scheint
nämlich eine besondere musikbegabung zu
haben demnach gibt das rossschiff
eisspektakuläre Töne von sich die an den
Klang eines didgeridos beziehungsweise
an den dröhnenden Soundtrack eines
Horrorfilms erinnern im Detail fängt das
Eis an zu singen sobald der Wind über
die Schnee dienen hinweg peitscht und
die gefrorene Masse zum Vibrieren bringt
infolge der Verbrennung fossiler
Brennstoffe werden wärmespeichernde Gase
in die Atmosphäre freigesetzt wo sie zu
Erwärmung der Meere und zum Abschmelzen
des Eises beitragen aufgrund dessen
steigt der Meeresspiegel an sowohl durch
die Eisschmelze an Land als auch durch
die Ausdehnung der ozeanmoleküle vor
diesem Hintergrund können wir uns das
Chef Eis wie ein Korken in einer Flasche
vorstellen sobald das Chef Eis
auseinanderbricht verringert sich auch
die kalte Kraft wodurch das Eis aus dem
Innern der Antarktis noch schneller in
den Ozean fließen kann um die
Hintergründe des daraus resultierenden
Anstiegs des Meeresspiegels besser zu
verstehen platzierten die Experten eine
Reihe hochsensibler Seismografen im
rostschel weiß 2 Jahre und eine
umfassende Datenauswertung später
standfest das Eis singt praktisch
ununterbrochen mit Frequenzen von fünf
Zyklen oder mehr
geheime Unterwasserwelten aus der Luft
betrachtet wirkt es so als wäre das
antarktische Eis eine homogene
beständige vergleichsweise dünne Decke
allerdings ist der mächtige Eispanzer
stellenweise mehrere Kilometer dick und
darunter wo er auf Tuchfühlung mit der
Erdoberfläche geht schlummern zahllose
verborgene Unterwasserwelten gespeist
von einem weit verzweigten Netzwerk
unterirdischer Zuflüsse verbergen sich
diese faszinierenden Schmelzwasser sehen
seit jeher vor den neugierigen Blicken
der Wissenschaftler trotz dessen war es
den modernen Forschern in der jüngeren
Vergangenheit vergönnt ihre Karten der
seesysteme unter dem westlichen
Eisschild der Antarktis bedeutend
auszuweiten mit Hilfe der
leistungsstärksten Lasertechnologie die
die NASA jemals ins allentanzt hat ist
es möglich die sublaziellen Geheimnisse
des unbarmherzigen Kontinents
aufzudecken die Erforschung aus dem
Orbit erlaubt es auch zu studieren wie
die Meeresbewohner und Strömungen von
dem Süßwasser beeinflusst werden welches
die versteckten Strukturen in den
umliegenden Ozeanen einspeist
unbekanntes Phänomen
bereits jetzt offenbaren die Daten die
vom iCloud and landelevation satellite 2
kurz I set too gesammelt wurden dass das
Eis zweier neu entdeckter Seen
regelmäßig steigt und fällt oder in
anderen Worten das den Gewässern eine
auffällige Aktivität innewohnt vor
dieser Entdeckung hatten die Experten
noch vermutet dass die sehen das
Schmelzwasser zwar speichern dieses aber
nicht wieder abgeben der Kreislauf aus
aktiver Füllung und Entleerung dürfte
demnach also auch messbare Auswirkungen
auf die glaziologie die Mikrobiologie
und die Ozeanographie besitzen dank der
unerreichten Präzision von Eis Set
Tourist ist den Experten sogar möglich
die Böden der sehen zu kartieren und die
geheimnisvolle Welt unter dem Eis
genauer denn je unter die Lupe zu nehmen
unsichtbarer Wasser Austausch
im Detail wird der sublaziale
Wasseraustausch von mehreren Faktoren
verursacht darunter die Veränderung des
Drucks der auf das enorme Gewicht des
Eispanzers zurückzuführen ist die
Reibung zwischen dem Eisboden und den
darunterliegenden Felsen sowie die Wärme
der Erde die von der Eisdecke isoliert
ist sobald das Eis abschmilzt gelangt
das Wasser über Spalten und Risse in den
Untergrund wo es den Vorrat des Sees
aufstockt bereits im Jahr 2003 darauf
aufmerksam geworden dass die
subtrazahlen Gewässer immer wieder einen
Teil des zugeführten Wassers abgeben
beschlossen die Experten eine
detaillierte Langzeitbeobachtung
durchzuführen um den Hintergründen
dieses spannenden Phänomens auf den
Grund zu kommen zu den antarktischen
Objekten der Begierde zählten unter
anderem der Conway und der mercollect im
Rahmen ihrer Untersuchung registrierten
die Forscher dass sich die Höhe der
Eisoberfläche während des
Beobachtungszeitraums dreimal veränderte
darüber hinaus zeigte die Studie dass
sich die unterirdischen Seeufer infolge
des Wasser austauscht sogar verschieben
können
der Strom des Eises wenn man so möchte
dann kann man sich die zentrale Region
der Antarktis wie einen extrem zehn
Honig vorstellen im krassen Gegensatz
dazu nimmt die Geschwindigkeit des
eisflusses aber umso dramatischer zu je
näher man sich an die Küste begibt dort
tritt das Phänomen nämlich in Form von
stetigen Flüssen auf welche das Eis
mehrere Meter pro Tag in Richtung des
Meeres transportieren das Schmelzwasser
wird dabei wie ein Schmierfilm der
beeinflusst wie schnell oder langsam der
Abfluss vonstatten geht sobald sich das
Eis verschiebt entstehen Risse Spalten
und andere Schäden im Eis ein Umstand
der bestimmt ob sich neue unterirdische
sehen bilden oder bereits vorhandene
versiegen mit dem Laser ultimeter von
ICE 2 kann die antarktische Oberfläche
so präzise vermessen werden wie noch nie
zuvor im Detail können die
geländeveränderungen mit einer
Genauigkeit von nur wenigen Zentimetern
Abweichung erfasst werden im Rahmen
langfristiger Satelliten Missionen ist
es also möglich den komplexen Prozess
der eisschnätze zu beobachten und
Rückschlüsse über das künftige Schicksal
des kreuzpanzers zu ziehen und wenn es
darum geht das Verhalten des Eises
besser zu verstehen bekleiden sehen und
Wasserströme selbstverständlich eine
fundamentale Rolle eine der größten
antarktischen Forschungsfragen unserer
Zeit ist die wie das abschmelzende
Süßwasser der Gletscher die Strömung des
südlichen Ozeans und die dort lebenden
Meeresorganismen beeinflusst
diesbezüglich verweisen die Experten
aber darauf dass es hierbei um viel mehr
geht als nur den eisschritt der
Antarktis denn tatsächlich gilt es auch
herauszufinden wie der mächtige
Eispanzer in Folge der Subtraktion
Hydrologie des Kontinents mit dem Rest
der Welt verbunden ist wenn wir also
über das antarktische Eis sprechen reden
wir gleichzeitig auch immer über einen
komplexes System globalen Ausmaßes
gewaltiger Einbruch
vor kurzem studierten die
Wissenschaftler einige sehen an der
Oberfläche des chefizers dabei handelt
es sich um große schwimmende Eisplatten
die mindestens zwei Meter über den
Meeresspiegel ragen im Zuge ihrer Arbeit
beobachteten die Forscher wie im Jahr
2019 ein großer eisbedeckter See in der
ost-antarktis plötzlich in sich
zusammenbrach zuvor hatte sich ein
großer Riss oder Bruch vom Meeresboden
bis hin zum Boden des ameriechef Eises
aufgetan auf Basis der heiße to Daten
fanden die Fachleute anschließend heraus
dass die dramatische Veränderungen eine
massive Vertiefung eine sogenannte
duoline hinterlassen hatte und damit
meinen wir wirklich massiv mit einer
Größe von 10 Quadratkilometern war das
Gebilde über 3 mal größer als der
Central Park in New York der Vorfall
bewirbte dass in einem Zeitraum von
gerade einmal drei Tagen 32 Billionen
Liter Süßwasser ins Meer einströmten die
Tatsache dass sich während des
antarktischen Sommers zahlreiche
temporäre schmerzwasser sehen auf dem
Eispanzer bilden ist schon seit längerem
bekannt allerdings sollte sich der
brachiale Zusammenbruch während der
deutlich frostigeren Wintermonate
ereignen normalerweise sind die
Strukturen auf dem mächtigen Eisschild
während dieser Zeit des Jahres zu
stabilen Oberflächenformationen gefroren
in die Weitsicht derartige Prozesse
infolge der globalen Erderwärmung noch
künftig häufen werden ist derzeit nicht
abzusehen fest steht aber dass der
Einsatz von isetum maßgeblich dabei
helfen wird derartige Vorfälle zu
registrieren und zu entschlüsseln sowie
Prognosen überkommen der Ereignisse
aufzustellen
verborgenes Ökosystem
unser Wissen reicht stets nur so weit
wie es der aktuelle Stand der Forschung
zulässt in der Vergangenheit waren die
Experten noch felsenfest davon überzeugt
dass unterhalb des antarktischen Eises
keine komplexen Ökosysteme existieren
können es würde einfach kein Licht mehr
in diese isolierten Areale vordringen
folglich dürfte dort auch kein
Phytoplankton vorkommen denn immerhin
können die winzigen Algen hier keine
Fotosynthese betreiben was in der
Theorie noch nach einem logischen
Schluss klingt ist in der Realität aber
schlicht und ergreifend falsch so
beobachteten die Forscher dass sich
unter dem arktischen Eis eine waschechte
phytoplanktonblüte ereignete die jedoch
nicht allein mit dem jahreszeitlich
bedingten Rückgang des Eises erklärt
werden kann um herauszufinden wie sich
die Sache am anderen Ende der Welt
darstellt widmete sich ein Team der
Brown Universität und der Universität
von Auckland der Aufgabe ein groß
angelegtes Forschungsprojekt zu
realisieren die überraschenden
Ergebnisse die am Ende der Studie
standen wurden mit Hilfe von
verschiedenen Methoden gesammelt auch in
diesem Fall dürfen die Experten auf die
von eisset zugesammelten Informationen
zurück komplettiert wurden die
Datensätze dann von Klimamodellen und
sogenannten BGC agroflotstichproben
dabei handelt es sich um kleine
forschungsprojen die praktisch überall
im antarktischen mehr platziert wurden
letzten Endes fanden die Forscher heraus
dass sich der Anstieg des Phytoplanktons
deutlich vor dem saisonalen Rückzug des
ereignete nicht weniger interessant sein
jedoch die Dinge die im Rahmen der
Studie nicht direkt offenbart wurden da
die forschungsboje nur einen
verschwindend kleinen Bereich des
gesamten Meeres untersuchten ist
anzunehmen dass noch viel mehr
unbekannte führte planktonblüten im
Verborgenen schlummern
überwältigende Entdeckungen
allerdings ist dies nur eine von
mehreren Entdeckungen die uns daran
erinnern unsere veralteten Vorstellungen
von der Beschaffenheit des antarktischen
Lebens schleunigst zu den Akten zu legen
wer unsere Videos aufmerksam verfolgt
hat mitbekommen dass die Forscher vor
wenigen Jahren einen
nichtminderspannenden Fund machten
damals boten sich die Experten fast
einen Kilometer durch das Fechner
runchef Eis nur um anschließend
fassungslos festzustellen dass in diesem
extremen Lebensraum tatsächlich
sesshaftes Leben existiert so ist es den
schwammartigen Wesen irgendwie gelungen
fernab des Sonnenlichts und einer
beständigen Nahrungsquelle zu überdauern
in die gleiche Kerbe schlägt auch die
atemberaubende Erkenntnis die 500 Meter
unter dem Lars sehen Chef als erlangt
wurde dort entdeckten die Forscher einen
geheimes Ökosystem in einem sublazialen
Floss diese Entdeckung geschah hat
unerwartet dass die Fachleute im ersten
Augenblick glaubten dass Ihre Kamera
kaputt sein nachdem das Gerät jedoch
wieder fokussiert wurden war entpuppten
sich die vermeintlichen Linsen Flecken
als eine Ansammlung unzähliger
krustentierchen
versteckte Wasserwelten
mit seinen imposanten Ausmaßen zählt der
rostocksee zu den beeindruckendsten
Gewässern die unser blauer Heimatplanet
zu bieten hat demnach erstreckt sich der
Süßwassersee über eine Länge von 250
Kilometern ist 50 km breit und
stellenweise 1,2 km tief trotz dessen
konnte die Existenz dieser gewaltigen
Wassermassen erst im Jahr 1996 bestätigt
werden was daran liegt dass der Rostock
See sich tief unter einem mächtigen
Eisschild der Antarktis verdeckt denn
tatsächlich liegt der sublazielle See in
einer Tiefe von 3.700 bis 4.100 Metern
dass diese verborgene Wasserwelt trotz
einer Durchschnittstemperatur von -3°c
nicht gefroren ist ist dem immensen
Druck zu verdanken der unter der
vereisten Oberfläche vorherrscht es
steht außer Frage dass der Rostock sie
einen überaus extremen Lebensraum
darstellt angesichts der extrem kalten
Wassertemperatur und der Lage in
vollkommener Dunkelheit scheint es
zunächst unvorstellbar dass es dem Leben
gelang sich auch hier zu entfalten aber
das stimmt nicht
in Wahrheit beherbergt der Rostock sehen
nämlich eine erstaunlich große
Artenvielfalt wissenschaftliche
Untersuchungen von gefrorenen
Wasserproben offenbarten das Erbgut von
tausenden unterschiedlichen Organismen
der Großteil entfällt auf Bakterien doch
war auch Pilze konnten in den verbotenen
See nachgewiesen werden besonders
spannend im Rahmen dieser Analyse
stießen die Experten auch auf die DNA
von Parasiten dieser Umstand deutet
darauf hin dass das abgeschiedene
Gewässer von höheren Lebewesen bewohnt
wird dazu könnten neben sie Anemonen und
Würmern auch Krebse und möglicherweise
sogar Fische zählen wer nun glaubt dass
es sich beim rostocksee um einen
spektakulären Einzelfall handelt der hat
sich gewaltig getäuscht bisher konnten
über 370 subtraziale sehen in der
Antarktis aufgespürt werden wie viele
Gewässer sich jedoch noch wirklich unter
den ewigen Eis verstecken muss erst die
Zukunft zeigen
bizarre Lebensformen manche
sensationellen Funde passieren
vollkommen unverhofft als ein
internationales Forschungsteam Bohrungen
in der Antarktis durchführte um
Sedimentproben zu entnehmen fing die
herabgelassene Kamera etwas schier
unglaubliches ein die Aufnahmen dienen
einer tiefer von 900 Metern entstanden
zeigen groteske Lebewesen die es sich
auf dem mächtigen Felsblock bequem
gemacht haben worum es sich bei den
gefundenen Lebensformen im Detail
handelt ist derzeit jedoch noch nicht
geklärt die Experten gehen davon aus
dass wir es hier mit mindestens zwei
verschiedenen schwammarten zu tun haben
diese vierzelligen Meerestiere legen
einige typische Verhaltensweisen an den
Tag so sind Schwämme nicht dazu im Stand
der sich selbstständig vor zu bewegen um
auf Nahrungssuche zu gehen um sich mit
den überlebenswichtigen Nährstoffen zu
versorgen müssen Sie diese aus dem
umliegenden Wasser herausfiltern und
genau dieser Punkt macht die Entdeckung
in der antarktischen Tiefsee so
außergewöhnlich denn wie kann es euch
speziellen Organismen angesichts des
mangelnden Nahrungsangebotes gelingen
dauerhaft in den kalten Wasser unter dem
Eisschild zu überleben tatsächlich galt
die Existenz von sesshaften Lebensformen
unter solchen Bedingungen im Vorfeld der
aufregenden Entdeckung als schlicht und
möglich so erstaunlich der Fund auch ist
so gibt er dennoch große Rätsel auf die
Nahrungspartikel die Schwämme
normalerweise aufnehmen können durch
Fotosynthese Rechner an der
Meeresoberfläche entstehen in der
entlegenen Region in der die Lebewesen
aufgespürt wurden ist dies allerdings
nicht möglich mehr noch die Forscher
gehen davon aus dass die nächste
photosynthesequelle bis zu 1.500 km weit
entfernt liegt wieso ist den
Lebensformen trotz dessen gelingt zu
überleben und wovon sie sich ernähren
ist also vollkommen und klar so zeigen
uns die einfachen Schwimmer auf
verblüffende Art und Weise wie weit die
Grenzen des Lebens tatsächlich
ausgedehnt werden können bis wir die
Hintergründe dieser Sensation
offengelegt haben ist noch etwas Geduld
gefragt aktuell existiert noch keine
geeignete Technik mit der man Proben der
Lebewesen entnehmen könnte
möglicherweise bilden die entdeckten
Schwämme jedoch nur die winzig kleine
Spitze eines gigantischen Eisbergs die
Fläche die unter dem antarktischen Chef
als schlummert beträgt mehr als 1,5
Millionen Quadratkilometer das was der
Mensch davon bis dann gesehen hat
entspricht wiederum der Größe eines
Tennisplatzes
Hinweise auf eine Parallelwelt
von der abgeschiedenen Tiefe zurück an
die eisige Oberfläche seit einigen
Jahren führt die NASA in der Antarktis
das sogenannte anita-experiment durch
das Projekt dient der Untersuchung
kosmischer Neutrinos dabei handelt es
sich um elektrisch neutrale
Elementarteilchen mit sehr geringer
Masse im Detail blicken die Forscher
dabei auf die radioimpulse die durch die
Wechselwirkung zwischen den Neutrinos
und den antarktischen Eisschild
entstehen
bewerkstelligt wird dies durch moderne
Radioantenne die an Luftballons
platziert rund 37 km über der Oberfläche
Schweden im Rahmen ihrer Versuche
schließen die Forscher schließlich auf
ein Phänomen dass sie einfach nicht
erklären können was zunächst als
einfaches Hintergrundrauschen abgetan
wurde entpuppte sich beim genaueren
Hinsehen als sensationelle Entdeckung
normalerweise fallen die aus dem Eis
standen Neutrinos wie kosmische Schauer
auf die Erdoberfläche nieder die
Elementarteilchen die in der Antarktis
identifiziert wurden legen jedoch eine
umgekehrtes Bewegungsmuster an dem Tag
es hat den Anschein als würden sie aus
dem Boden aufsteigen
tatsächlich lassen sich diese
unerwarteten Eigenschaften mit keinem
Modell der uns bekannten Physik
vereinbaren aufgrund dieses
erstaunlichen Umstandes führten einige
Experten eine schier unglaubliche these
ins Feld möglicherweise besitzen die
Teilchen ihren Ursprung in einem
Paralleluniversum in dem alles umgekehrt
abläuft das bedeutet oben wäre unten
links wäre rechts und auch die Zeit
würde von unserem Standpunkt aus
betrachtet rückwärts ablaufen ein
anderer Erklärungsansatz Fust auf der
Annahme dass sich die Neutrinos während
ihre Reise in andere Teilchen
verwandelten die ihre Richtung geändert
haben die Wahrscheinlichkeit für ein
solches Szenario liegt jedoch bei fast
Null möglicherweise geht die
unerklärliche Entdeckung auf eine
fehlerhafte Messung der komplexen
Instrumente zurück allerdings wurde ein
solches neue Trainer nicht nur ein
einziges Mal beobachtet sondern mehrfach
und das über einen langen Zeitraum
hinweg
rätselhafte Abgrund
wir schreiben das Jahr 1970 als
Satellitenaufnahmen der Antarktis ein
gigantisches Loch in der dichten
Eisdecke offenbaren das rätselhafte
sobald der sommeranbrach verschwand auch
der klaffende Abgrund vom Eispanzer der
lazarafsee die Hintergründe dieser
strukturlichen in den folgenden
Jahrzehnten einem ungelösten Rätsel er
sie im Jahr 2017 wie von Geisterhand
wieder auftauchte um zu verstehen wie
gigantisch dieses Mysterium im wahrsten
Sinne des Wortes ist sollten wir uns
einmal vor Augen halten dass der Spalt
eine Fläche von 9.500 Quadratkilometern
Einnahmen
diesmal wollten sich die Forscher die
Chance nicht entgehen lassen ein
internationales Wissenschaftsteam begann
sogleich damit das Naturschauspiel mit
Hilfe von Satelliten und Messungen unter
die Lupe zu nehmen die Auswertung der
Studie liegt nun den Schluss nahe dass
der gewaltige Abgrund das Resultat
antarktischer Stürme darstellt dem nach
tobte über dem Eis ein brachialer
Wirbelsturm welcher die darunter
liegenden Eismassen wegdrückte was für
uns gleichermaßen verblüffend wie
beängstigend wird könnte für die dort
lebenden Tiere sogar einen großen
Vorteil besetzen durch den neu
entstandenen Zugang zum Wasser eröffnen
sich auch neue Jagdmöglichkeiten auf
lange Sicht können solche Phänomene
jedoch eine große Gefahr für das Klima
darstellen so führen der hat große
Löcher im Eisschild unter anderem dazu
dass der Energieaustausch zwischen dem
Meer und der Atmosphäre extrem verstärkt
wird dieser Umstand könnte sich nicht
nur auf das lokale sondern auch auf das
weltweite
fossile Wälder
vor über 260 Millionen Jahren liegt die
frostige Antarktis noch einer Blüten
grünen Waldlandschaft darauf lassen
jedenfalls die uralten Fossilien
schließen welche die Forscher vor
wenigen Jahren im ewigen Eis entdeckten
so war der gesamte Kontinent in der
Vergangenheit noch deutlich wärmer und
feuchter als heutzutage im nach
beherbergte die heutige Eislandschaft
einst ein dichtes Netzwerk aus einigen
widerstandsfähigen Pflanzenarten die den
Gewächsen ähnelten die wir in unserem
heutigen Sibirien finden damals im
sogenannten Perm war die Antarktis noch
Teil des Superkontinents Gondwana diese
riesige Landmasse umfasste auch das
heutige Südamerika Afrika Australien
Indien sowie die arabische Halbinsel die
Bedingungen mit denen sich die damaligen
Lebewesen konfrontiert sein können
getrost als extrem bezeichnet werden so
wechselten sich im von Eiskappen
gezierten Süden ewige Winter und nicht
enden wollende Sommer ab während der
Noten unter einer brütenden Hitze
echtste obwohl es den urzeitlichen
Tieren gelangen diesen niedrigen
Umständen zu trotzen ereignete sich für
etwa 252 Millionen Jahren ein
massenaussters 70% der Landtiere unten
90% der Meeresbewohner vielen dieser
drastischen Entwicklung zum Opfer
vermutlich besaß das größte Massen
Aussterben der Erdgeschichte seinen
Ursprung in einem Vulkanausbruch im
heutigen Sibirien dieser ebnete den Weg
für die Ära der Dinosaurier
die in der Antarktis entdeckten
waldfossilien gewähren den Forschern
also einen authentischen Einblick in
längsflaggen mit Tage in dem
versteinerten Holz wurden auch die
Überreste von Mikroorganismen und Pilzen
konserviert die Untersuchung dieser
uralten Relikte soll dabei helfen einige
offene Fragen zu klären wie gelang es
den Pflanzen damals den extremen
Bedingungen zu trotzen immerhin lagen
die entsprechenden Regionen nahen ihren
heutigen Breitengraden und wieso vielen
manche Pflanzen dem Massensterben zum
Opfer und andere nicht
kolossales Loch
wir schreiben das Jahr 1970 als
Satellitenaufnahmen ein gigantisches
Loch in der Eisdicke der lazares See
offenbaren allerdings sollte sich die
kolossale Lücke mit dem Anbruch der
Sommerzeit wieder verschließen weshalb
die waren Hintergründe dieses
unerwarteten Phänomens über Jahrzehnte
hinweg ungeklebt blieben doch wie ist
das Schicksal wollte sollte der massive
Eispanzer im Jahr 2017 erneut aufbrechen
und den Wissenschaftlern die einmalige
Chance bieten diese Mysterium auf die
Schliche zu kommen um die
überdimensionale etwa 9.500
Quadratkilometer große Lehrstelle
eingehend zu analysieren griff ein
internationales Forscherteam erneut auf
Satellitenaufnahmen und spezielle
Messungen zurück die Auswertungen der
gesammelten Daten legt nun den Schluss
nahe dass diese temporären Eislöcher die
polinar genannt werden das Resultat
antarktischer Stürme verkörpern demnach
bewirkt die Urgewalt der Wirbelstürme
dass die Eismassen auf brachiale Art und
Weise fortgepresst werden
was für uns noch ein erschreckendes
Naturschauspiel verkörpert besitzt für
die lokale Fauna sogar einige wertvolle
Vorteile denn immerhin eröffnen die
freigelegten Arealen nun neue Jagdgründe
jedoch könnte der löchrige Eispanzer
auch fatale Auswirkungen auf das globale
Klima besitzen so beeinflussen diese
riesigen Löcher nicht nur die
Ozeanströmungen sondern darüber hinaus
auch noch den Energieaustausch zwischen
dem Meer und der Atmosphäre doch leider
werden derartige Ereignisse wohl künftig
immer häufiger auftreten im Detail
begünstigt ein wärmeres Klima das
Entstehen von wir bestimmen welche
daraufhin noch mehr Kahlstellen ins Eis
brechen
mikroplastik
vor einigen Monaten gaben die Forscher
eine traurige Meldung bekannt alle 19
Proben von frischem Schnee aus der
Antarktis enthielten mikroplastik
durchschnittlich schließen die Forscher
der neuseeländischen University of
Canterbury in jedem Liter Schnee auf 29
Kunststoffpartikel von den 13
nachgewiesenen Kunststoffarten war Pet
mit einem Anteil von knapp 80% die
häufigste typischerweise finden wir
polyethylinder in Flaschen und Kleidung
vor doch was haben die Plastikpartikel
eigentlich im antarktischen Schnee
verloren als wahrscheinlichste Quelle
gelten lokale wissenschaftliche
Forschungsstation Modelle zeigen jedoch
dass der Ursprung der Partikel auch bis
zu 6000 km entfernt liegen könnte
demnach kann mikroplastik so durch
Verwehungen und Meeresströmungen
praktisch über den gesamten Globus
verteilt werden
außerirdisches Leben
was auf die schnöde wissenschaftliche
Bezeichnung
ALH84001 hört sollte in den 90ern für
einige Furore in den Reihen der
Wissenschaftler sorgen im Jahr 1984 in
den antarktischen Alan Hills gebogen
konnte das knapp zwei Kilo schwere
Objekt 9 Jahre darauf als marsmeteorit
identifiziert werden im Jahr 1996
entdeckten Forscher dann einige
geheimnisvolle Strukturen auf dem
galaktischen Geschoss welche sie als
Signaturen fossiler kleinst Organismen
deuteten die geringe Größe der Spuren
bedeutet dass diese auf das Konto von
Nanobakterien gehen müssen zudem
enthalten die carbonateinschlüsse einige
Magnetit Modifikationen die auf unserer
Erde typischerweise von Bakterien
produziert werden allerdings ist es auch
möglich dass das Mineral durch nicht
biologische Vorgänge erzeugt wird
diejenigen die daran glauben dass der
Mann mit Theorie tatsächlich Spuren
außerirdischen lebensbehördeckt sehen in
diesem Umstand auch ein Indiz für die
Korrektheit der tanzpernitheorie gemäß
dieser Hypothese haben sich die
Ursprünge des irdischen Lebens nicht
erst auf unserem blauen Heimatplaneten
entfaltet sondern wurden über große
Distanzen hinweg auf die Erde gebracht
60 Millionen fischnester
vor fast genau einem Jahr verzeichneten
die Wissenschaftler aus Bremerhaven eine
überwältigende Entdeckung im Süden des
antarktischen wedelmeeres auf einer
Fläche die in etwa so groß ist wie die
Insel Malta stießen die Forscher auf 60
Millionen eisfischnester ja ihr habt
richtig gehört 60 Millionen wieso es
überhaupt möglich war das 240
Quadratkilometer große Brutgebiet in der
Vergangenheit zu übersehen ist in
Experten selbst ein Rätsel dabei bringen
es die einzelnen Nester auf einen
Durchmesser von 75 cm wobei sie weiß
etwa 15 cm tief sind die faszinierende
Entdeckung die ein unvergleichlich
wichtiges Ökosystem für das verkörpert
erinnert uns einmal mehr daran wie
wichtig die Einführung offizieller
Meeresschutzgebiete entdeckt sind
demnach stellt die Brutstätte nicht nur
eine bedeutende Fisch Kinderstube da
sondern dient wahrscheinlich auch der
wedelrobbe als begehrtes
Nahrungsreservoir
das fragt der endurance
gemeinsam mit der Aurora stach auch die
endurance am 8 august 1914 in See um im
Rahmen der British Trans ant actic
Expedition neue Erkenntnisse über die
vereisten mehr und Landmassen am anderen
Ende der Welt zu sammeln allerdings
sollte die Mission unter der Leitung des
Polarforschers Ernest checkerton in
einer absoluten Katastrophe enden noch
ehe die Crew das antarktische Festland
betreten konnte wurde die endurance vom
dichten Packeis des Mittelmeeres
eingeschlossen wie Zitat eine Mandel in
einem Stück Schokolade gefangen gelang
es dem 44 Meter langen drehmaster den
drückenden Eismassen
281 Tage lang standhalten erst am 21
november 2015 wurde die endurance durch
das umliegen der Eis zerquetscht
glücklicherweise befand sich die
Besatzung zu diesem Zeitpunkt aber nicht
mehr an Bord es war den Männern gelungen
sich auf eine Eisscholle zu flüchten und
mit ihrem rettungsboten Elefant Island
zu erreichen über 100 Jahre lang fährt
der von dem Wrack der indirens jede Spur
eine Umstand der seit dem 5 März 2022
endlich der Vergangenheit angehört
demnach konnte das Schiff aufrecht
stehend und in verblüffend gutem Zustand
in einer Tiefe von gut 3000 Metern
aufgeführt werden
unglaubliche Entdeckung
tief geschockt überwältigt unglaublich
die Worte mit denen die vorschaltige
füßlage zu ihrer bahnbrechenden
Entdeckung beschreiben zeigen den
bedeutenden Stellenwert des
einzigartigen Fundes doch was war
geschehen mit Hilfe eines Bohrers hatten
sich die Experten rund 900 Meter durch
das dicke Filchner ron-chef Eis gebannt
die Kamera die daraufhin herabgelassen
wurde sollte dann etwas auf Bild bannen
mit dem keiner der Experten jemals
gerechnet hätte an einem Felsen hatten
sich einige bizar aussehende Lebewesen
breit gemacht das Besondere an diesen
Geschöpfen die mit ihren dünnen Stängeln
und runden Köpfen fast schon an Aliens
erinnern ist die Tatsache dass es sie
eigentlich gar nicht geben dürfte
unserem bisherigen Wissensstand zufolge
galt die Existenz von sesshaften
maritimen Leben unter der Art harschen
Bedingungen nämlich als ausgeschlossen
und tatsächlich wissen wir nur noch
immer nicht genau wie es den
Lebensformen bei denen es sich
vermutlich um Schwämme handelt gelingt
in ewiger Dunkelheit einer Klient kalten
Umgebung und fernabstand wieder Nahrungs
Quellen zu überdauern diesbezüglich
glauben die Forscher dass sich die
Schwämme von angespültem totem Kanton
ernähren ob und wann die Fragen nach der
genauen Lebensweise dem Alter und der
Arzt beantwortet werden können muss die
Zukunft noch zeigen
sublazieller See
bislang war es den Wissenschaftlern
vergönnt über 370 subglazialer seen in
der Antarktis aufzuspüren allerdings
dürfte es sich dabei lediglich um die
winzige Spitze des Eisbergs handeln wie
viele verbogene Gewässer wirklich unter
dem amtaktischen Eisschild schlummern
kann derzeit noch niemand absehen fest
steht jedoch dass die rege der frostigen
Wasserwelten kürzlich um einen Vertreter
erweitert wurde mit Hilfe von Radar
Messungen spürten die Experten im Osten
der Antarktis einen zuvor unbekannten
sublazielensee auf der es auf eine
Breite von 15 und eine Länge von knapp
50 km bringt doch wie ist es überhaupt
möglich dass das Wasser trotz der
Temperaturen von -3°c nicht einfriert
sondern stets flüssig bleibt nun dies
ist mehreren Umständen geschuldet
einerseits fungiert der umliegende
Eisschild als eine Art Isolierkörper
welcher den See Vorkehren kannten
Temperaturen der Oberfläche abschirmt
zudem bewegt der große Druck der in der
Tiefe vorher herrscht dass sich der
Gefrierpunkt des Wassers um mehrere Grad
senkt
rostocksee wo wir gerade schon einmal
beim Thema sind wenn wir von diesen
sublationalen Sehnen in der Antarktis
sprechen darf der vostok-see natürlich
nicht unerwähnt bleiben in einer Tiefe
von 3.700 bis 4.100 Metern gelegen
bringt es das gigantische Gewässer auf
eine Länge von 250 km und eine
Maximaltiefe von 1200 Metern genau wie
die Entdeckung der schwammlebewesen
führt uns auch der 1996 bestätigt der
vostoksee einen Umstand nachdrücklich
vor Augen das Leben kann selbst an den
extremsten Orten erblühen demnach
offenbarten DNA und erna-analysen die
verblüffende Artenvielfalt so konnte in
den untersuchten Eisproben das Erbgut
Tausender unterschiedlicher Organismen
nachgewiesen werden bei denen es sich
zum Großteil und Bakterien aber auch um
Pilze handelt besonders spannend die
Entdeckung von Parasiten DNA deutet
darauf hin dass die verborgene
Unterwasserwelt auch höhere Lebensformen
wie etwa Seeanemonen Krebse und sogar
Fische beherbergt
erdbebenserie
wenn wir an natürliche Erschütterung
denken kommen uns wahrscheinlich so
gleich Bilder vom Pazifischen Feuerring
in den Sinn allerdings konnten die
Experten vor kurzem eine Reihe von
Erdbeben in der Antarktis registrieren
so begann die vereiste Landschaft von
August 2020 bis Februar 21 gleich 85000
mal zu bewegen diesbezüglich glauben die
Wissenschaftler dass die sogenannten
Schwarmbeben mit vulkanischen
Aktivitäten in Verbindung standen
uralte DNA unter dem Meeresboden der
Antarktis wurde die DNA von urzeitlichen
Mikroorganismen entdeckt von denen
einige rund eine Million Jahre alt sind
noch nie zuvor konnte ein derart Alter
erbguthund in den Sedimenten des
Meeresgrundes verzeichnet werden diese
sogenannte sedimentary Action DNA kurz
See da DNA blieb infolge der niedrigen
Temperaturen der geringen
Sauerstoffkonzentration und dem Fehlen
von UV-Strahlung außergewöhnlich gut
erhalten welchen Lebensformen die Erbgut
Methusalems entstammen ist jedoch noch
nicht genau geklärt allerdings gilt es
als gesichert dass wir es hier mit der
DNA eines Eukaryoten zu tun haben was
bedeutet dass sie von einem Tier einer
Pflanze oder einem pilzstammt der
Großteil der etwas jüngeren Proben
gehört jedoch zu den kieseleiden eine
Art von Phytoplankton das heute auch
noch in den Weltmeeren zu finden ist
seltsamer Höhleneingang
der technische Fortschritt macht&#39;s
möglich dank Programm wie Google Earth
sind wir alle nur wenige Mausklicks
davon entfernt einen Blick auf das
andere Ende der Welt zu werfen und das
ohne uns auch nur einen Zentimeter von
unserer Couch bewegen zu müssen während
uns die virtuellen Reisen für gewöhnlich
zu unserem eigenen zu Hause oder zu dem
nächsten Urlaubsziel führen spürten
einige aufmerksame User in der Antarktis
ein äußerst seltsames Detail auf die
internetentdecker erblickten auf der
King George Island ein klaffendes Loch
dass die Seiten einer massiven
eisformation ziert nicht wenige
Betrachter erkannten in dem Gebilde
einen künstlichen Höhleneingang mitsamt
steinernen Treppenstufen schätzungsweise
soll jeder Eingang mehr als 20 m hoch
und 75 m breit sein theoretisch bietet
er also genug Platz für ein modernes
Passagierflugzeug während Kritiker in
der vermeintlichen Vorteil zu einer
versteckten Welt nichts anderes sehen
als eine natürliche Struktur wird von
andere eine geheime Alien Basis oder das
Werk einer untergegangenen Zivilisation
unheimliche Fossilien
unserem aktuellen Kenntnisstand zur
Folge ist der Homo sapiens etwa 300.000
Jahre alt richtig falsch in Wahrheit
betraten unsere Vorfahren die irdische
Bühne schon vor 600 Millionen Jahren
allerdings in einer Miniaturausgabe naja
auf diesen Gedanken könnte man
jedenfalls kommen wenn man einen Blick
auf die spektakulären Fossilienfunde
wirft die seit geraumer Zeit durchs Netz
schweren in dem unwegsamen Raum das
antarktischen Berges entdeckt
schlummerten die winzigen Skelette in
uralten Sedimentgestein angesichts der
erwähnten altersdatierung zeigen sich
die Experten vollkommen fassungslos denn
immerhin gab es zu dieser Zeit noch
nicht einmal Wirbeltiere auf unserer
Erde später seien die Fossilien zu
weiteren Analyse in das National
Institute of action studies in
Washington geflogen worden um unser
aller Weltbild aber nicht zu erschüttern
werden die Funde bis heute in einem
geheimen Ort gelagert was geht euch
angesichts dieser Behauptungen durch den
Kopf ist es möglich dass die Geschichte
einen wahren Kern besitzt oder handelt
es sich dabei am Ende doch nur um eine
spannende aber rein fiktive Story
verbotene Fotos
allen Piri reiskarten auf dieser Welt
zum Trotz wird die Entdeckung der
Antarktis auf das Jahr 1820 datiert gut
90 Jahre später am 14 dezember 1911
Erreichen der Norweger rollt Amundsen
und seine Begleiter als erste Menschen
der Geschichte den Südpol der Erde
grundsätzlich erfuhren die Antarktis
Expedition im späten 19 und frühen 20
Jahrhunderts einen waschechten Boom in
einer Zeit in der die gesamte Welt
eigentlich schon entdeckt Schienen galt
es die letzten weißen Flecken von der
Landkarte zu töten während der
unzähligen Forschungsreisen entstanden
in das auch einige Aufnahmen die uns mit
hochgezogenen Augenbrauen zurücklassen
während wir den frostigen Kontinent
gemeinhin mit gigantischen eislebenen
mächtigen Gletschern und fröhlich
watchelnden Pinguinen in Verbindung
bringen zeigen uns die Bilder Objekte
die ganz klar keine natürlich nur
Ursprung besetzen dazu zählen mit unter
pyramidenförmige Bauwerke und andere
Strukturen die den Schluss naheliegen
dass die Antarktis eins die Heimat einer
fortschrittlichen Zivilisation war mehr
noch manche Fotos sollen uns sogar die
verborgenen Bewohner der Antarktis
zeigen die aber nicht gerade so aussehen
als würden sie von der Erde kommen doch
auch in diesem Falle stellt sich die
Frage wie authentisch sind die Aufnahmen
wurden sie im Nachgang tatsächlich unter
den Tisch fallen gelassen um uns nicht
zu verunsichern oder lag ihn letztlich
doch nur ein rein kreatives Händchen und
die blühende Fantasie zugrunde
das größte Landtier
habt ihr euch schon einmal gefragt
welches das größte Land hier ist das
dauerhaft in der Antarktis lebt das was
global gesehen der mächtigste
afrikanische Elefant ist ist im Fall der
südpolregionen Belgier und actica eine
flügellose Mücke die maximal 6 mm groß
wird doch allen winzigen Ausmaßen zum
Trotz macht den Krabbeltieren in Sachen
Widerstands und Anpassungsfähigkeit so
schnell keiner was vor so trotzen die
Larven nicht nur extrem sauren und
salzigen Umgebungen sondern kommen auch
noch problemlos wochenlang ohne
Sauerstoff aus auch für die vollständige
Dehydration oder das Einfrieren bei
lebendigem Leib haben die Insekten nicht
mehr als ein müdes Lächeln übrig
der dritte Mann
hat ihr sowas schon mal erlebt ihr liegt
gemütlich auf dem Sofa und an nichts
Böses doch plötzlich beschleicht euch
ein erschreckendes Gefühl das Gefühl das
noch eine weitere Präsenz im Zimmer
anwesend ist die euch aus dem verbotenen
heraus beobachtet diese schaurige
Empfindung ist den Experten als das
dritte mannphänomen bekannt wobei die
Sinnes Täuschungen zumeist auf die
Symptome einer höhebedingten Psychose
zurückgeführt werden doch wie kommt es
dann dass sich derartige Vorfälle auch
abseitsgewaltiger Berggipfel ereignen
und wie lässt sich erklären dass das
Phänomen bei mehreren Personen
gleichzeitig auftritt und endet nach dem
Untergang der endurance kämpften sich
Ernest checkelten und zwei Begleiter
durch die unerbittliche Landschaft Süd
Georgiens um die Walfangstation in
strommess zu erreichen um die Männer die
noch immer auf der Elephant Island fest
saßen zu retten war der Erfolg der
Mission von entscheidender Bedeutung
insgesamt benötigte das Trio 36 Stunden
um das zentrale Gebirge hinter sich zu
lassen und zur Station zu gelangen
später sagte der britische Polarforscher
dann etwas über den Vorfall aus dass ich
niemand erklären konnte
während dieses quälenden gewaltmarsches
kann es mir so vor als wären wir vier
und nicht drei gewesen doch damit nicht
genug nach der Ankunft ins offenbarte
scheckelten seinen Begleitern was er
während der Reise empfunden hatte und
erhielt vollkommen überraschend die
Antwort dass die beiden Männer ebenfalls
das Gefühl hatten von einer unsichtbaren
Präsenz verfolgt zu werden ist es
möglich dass die Gruppe damals so etwas
wie eine kollektive Halluzination
durchlebte die von massiven Stress
ausgelöst wurde oder nach dem Phänomen
letztlich doch was viel bedeutenderes
zugrunde denn eines sollten wir nicht
vergessen während des Goldenen
Zeitalters in der Antarktis Forschung
kamen 19 Expeditionsteilnehmer ums Leben
und vielleicht haben manche Seelen den
frostigen Kontinent ja nie verlassen
schauriges Massen gab
als der Ornithologe Steven Ems Lee im
Jahr 2016 an der Küste des rossmeeres
vorstellt traute er seinen Augen nicht
vor ihm breitete sich eine Schlachtfeld
ähnliches Szene mitsamt unzähligen
Leichen aus allerdings handelte es sich
bei den Toten nicht um Menschen sondern
um Pinguine besonders erstaunlich
während viele der Tiere so wirkten als
seien sie erst vor wenigen Augenblicken
gestorben waren andere Kata aber schon
uralt und mumifiziert um das Alter der
Körper zu bestimmen Entnahmen MC einige
Proben und unterzog sie der Radio Carbon
Analyse im Labor dabei sollte die
wissenschaftliche Untersuchung
bestätigen was er bereits vermutet hatte
es handelt es sich dabei um eine
Mischung aus alten und scheinbar
jüngeren Pinguin Resten wobei das wird
schon jung in diesem Falle relativ ist
während manche Körper ein alter von 5000
Jahren aufwiesen verstarben andere junge
Pinguine fast vor 800 Jahren doch was
führte zur massenhaften Auslöschung der
flugunfähigen Seevögel emslie vermutet
dass zumindest die letzten Pinguine der
kleinen Eiszeit zum Opfer fehlen diese
sollte die Region im frühen 14
Jahrhundert in einen dichten Mantel aus
Schnee und Eis und versperrte den
Pinguinen den Zugang zum Meer
mysteriöser Totenkopf
es ist das Jahr 1985 als am Strand von
capsirev auf den südlichen Shetland
Inseln etwas auftaucht das bis heute für
hitzige Diskussionen sorgt so backen die
Forscher damals den Schädel und den
Oberschenkelknochen einer indigenen Frau
aus Chile die rund 20 Jahre alt wurde
und vermutlich um das Jahr 1820 statt
doch wie ist das überhaupt möglich zwar
wurden die sterblichen Überreste in der
Nähe eines alten robbenfängerlagers
gefunden doch offiziell gab es damals
doch gar keine weiblichen robbenfänger
es gibt einige authentische Dokumente
die uns erklären können wo oder warum
die junge Frau zu dieser Zeit in die
Antarktis kam es liegt lediglich der
Schluss nahe dass sie in irgendeiner Art
und Weise in die Robbenjagd involviert
war und möglicherweise erfuhr oder
ertrank
Alien Schädel
und apropos ungewöhnliche Totenköpfe vor
einigen Jahren geriet das Netz in hellen
Aufruhr als es erfuhr dass ein
Archäologe namens Damien waters einen
noch seltsameren schädelhund in der
Antarktis verzeichnet hatte in den
Artikeln die sich wie ein Lauffeuer
verbreiten hieß es das waters und seine
Kollegen in der Region lapai auf drei
bizar geformte Köpfe gestoßen sein
verglichen mit gewöhnlichen Menschen
Schädeln hatten diese eine groteske in
die Länge gezogene Form besessen was
zunächst als ältester Nachweis der
menschlichen Besiedlung in der Antarktis
angepriesen wurde wurde wenig später zu
den ersten Entdeckungen von alien
Überresten dass die indigenen Völker
Lateinamerikas in der Vergangenheit
künstliche schädelformationen
durchführten um die Kopfform mit Hilfe
von Brettern und Bandagen gezielt zur
verändern ist schon länger bekannt doch
was haben derartige Totenköpfe in der
Antarktis verloren nun folgt man den
Vermutungen der entsprechenden Kreise so
liegt die Sache klar auf der Hand die
Völker des Altertums waren über den
gesamten Globus verletzt und standen
regelmäßig in Kontakt mehr noch die
übrigen Kulturen aus Afrika und Amerika
hätten versucht die Schädelform der
Antarktis Bewohner zu imitieren da es
sich dabei um deren natürliche Gestalt
gehandelt hätte abseits der Diskussion
die sich mit dieser These beschäftigt
wird aber noch eine andere geführt
nämlich die ob die die Zahn Antarktis
Schädel überhaupt gefunden wurden
einerseits war es im Rahmen der
Recherche nicht möglich einen
Polarforscher namens Damien waters
ausfindig zu machen und andererseits
existiert der genannte Fundort lapai
offiziell gar nicht so bedeutet das
französische Wort Pie nichts anderes als
Stroh ein Material das in der Antarktis
nicht gerade in Raum Mengen vorkommt
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast wir
hoffen dass wir dich mit unserem Beitrag
spannend unterhalten konnten drück sehr
gerne auf den like und den Abo Button um
schon bald mehr über die umstrittensten
Entdeckungen aller Zeiten zu erfahren
zum Schluss ist jetzt noch deine Meinung
gefragt glaubst du dass die Antarktis
die Heimat einer verlorenen Zivilisation
war oder sogar als zu Hause von
Außerirdischen diente schreibt uns gerne
in die Kommentare und damit sagen wir
ciao und bis zum nächsten Mal