{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-BuhPZeFmkY","mytitle":"TopWelt,Was ein Mann gerade im Grand Canyon entdeckt hat, versetzt die ganze Welt in Angst und Schrecken! ","mylang":"de"}
der Grand Canyon verbirgt unglaubliche
Geheimnisse die unsere Geschichte neu
schreiben
unglaublich aber wahr die kolossale
Schlucht in Arizona könnte eins den
alten Ägyptern und sogar leibhaftigen
riesen als zu Hause gedient haben mehr
noch die Beweise für dieses unglaubliche
wissen werden seit jeher unter
Verschluss gehalten bist du bereit mit
uns zu einer Reise aufzubrechen die die
Grenzen deiner Vorstellungskraft auf die
Probe stellt dann machst die bequem
drück auf den like und den abo-button
und bleib unbedingt bis zum Ende dran
ein rätselhafter beschloss im Jahr 1908
wurde der Grand Canyon auf Geheiß von
Präsident Theodor Roosevelt zum
Nationalmonument erklärt acht Jahre
später erfolgte die Einstufung als
Nationalpark der fortan unter einem
strengen Schutz stand offiziell erfolgte
dieser Schritt um das gigantische
Naturwunder zu schonen und um es vor
Beschädigungen zu bewahren naja
zumindest wird es unser zählt etwas
merkwürdig erschien aber der Umstand
dass die entsprechenden Gesetze extrem
schnell und plötzlich beschlossen wurden
so wurden viele Teile des Canyons die
gestern noch frei betreten werden
durften praktisch am nächsten Tag zur
absoluten Sperrzone erklärt einer der
von den Beschlüssen der Regierung
besonders hat getroffen wurde war ein
Forscher namens gekin Kate dieser war
von den archäologischen Geheimnissen des
Grand Canyon nahezu besessen und folgt
man den aufregenden Gerüchten so hat er
etwas aufgespürt dass unser Weltbild in
seinen Grundfesten erschüttert doch wer
war gekin Kate überhaupt und welche
unvorstellbaren Dinge förderte er zu
Tage
verbotene Geschichte
nun folgt man der offiziellen
Stellungnahme des Smith sonian-instituts
so könnten wir unser Video an dieser
Stelle beenden bekanntlich steht die
renommierte US-amerikanische
Forschungseinrichtung schon länger im
Verdacht alle Funde die sich nicht mit
der gängigen Geschichtsschreibung Decken
zu vertuschen anlässlich des
175-jährigen Bestehens der Einrichtung
hat das milfsonnian mehr gesehen einen
Artikel veröffentlicht der die Zitat
unwahrsten Geschichten über das Institut
vorstellt und entkräftet bezüglich der
sensationsendeckung die King Kate im
Grand Canyon gemacht haben soll heißt es
nein das hat er nicht und das aus dem
ganz einfachen Grund dass ein Mann
namens Kind Kate niemals in den Diensten
Instituts stand mehr noch
höchstwahrscheinlich hat diese Person
auch niemals existiert doch wie lässt
sich dann der rätselhafte
Zeitungsartikel erklären der am 5 April
19.9 erschien und im Anschluss wie durch
Geisterhand in der Versenkung verschwand
um zu verstehen was es mit den
Ursprüngen der umstrittenen Gerüchte auf
sich hat sollten einmal einen genaueren
Blick auf jenen Artikel werfen der
damals die Titelseite der Phoenix kasset
zierte so heißt es in der Einleitung
dass gekin Kate kürzlich nicht nur die
älteste archäologische Entdeckung in den
Vereinigten Staaten verzeichnet hat
sondern wohl den red-vollsten Fund in
der ganzen Welt den zufolge spürte der
Forscher im Grand Canyon eine riesige
unterirdische Zitadelle auf als er vor
einigen Monaten in einem Holzboot vom
Green River in Wyoming auf den Colorado
River vor Kim Kates Angaben zufolge
wurde seine Forschungsarbeit von Smith
Sony Institute finanziert ferner würden
die Entdeckungen mit annähernder
Sicherheit beweisen dass das Volk dass
die aufgespielten Höhlen eins bewohnte
orientalischer Herkunft war ja womöglich
sogar aus Ägypten stammte um diese
Theorie zu bestätigen müsste man nur die
Hieroglyphen übersetzen die Kindheit in
dem verborgenen Komplex entdeckte im
Detail seien die Nachforschungen aber
schon im vollen Gange unter der Leitung
von Professor say Jordan würde der von
derzeitig sorgfältig geprüft
überwältigen der Einblicke
folgt man den Ausführungen des nebulösen
Forschers so schlummerte die
hauptpassage der Anlage stolze 450 Meter
unter der Erde im Rahmen der
Untersuchung stießen die Experten auf
eine große Halle von der weitere Gänge
in alle Himmelsrichtungen abzweigten in
den hunderten Räumen und Kammern Baden
die Fachleute wiederum zahllose
Artefakte die niemand in den Vereinigten
Staaten erwartet hätte dazu zählten
neben Kriegswaffen und
kupferinstrumenten auch augenscheinlich
heilige Statuen goldgefäße sowie ein
graues Metall dessen Hintergründe nicht
entschlüsselt werden konnten die mit
Abstand bedeutendsten Fundstücke waren
jedoch die Mumien während es sich dabei
ausschließlich um Männer handelte wurden
die konservierten Körper gewissenhaft in
einer Krypta zur letzten Ruhe gebetet
angesichts der überwältigenden Ausmaße
der Anlage schätzte das 50.000 Menschen
mühelos Platz darin gefunden hätten um
die weiteren Untersuchungen zu
intensivieren würde die
wissenschaftliche Belegschaft zeitnah
auf 30 bis 40 Personen erhöht werden
allerdings Gabe an der einem Artikel
zufolge aus idahoe stammt und schon 30
Jahre lang für das MILFs sonian-institut
gearbeitet hatte dass die Anlagen kaum
zugänglich sein und damit meinte er
nicht nur die unwegsame Lage des
Eingangs sondern vor allem die Tatsache
dass sich die Städte auf Staatsgebiet
befindet jeder Zivilist der die Zone
betritt habe eine hohe Strafe zu
erwarten doch was geschah im Anschluss
mit diesem sensationshund welche
Artefakte und Erkenntnisse sollten
während der Folge Missionen gesammelt
werden naja gar keine diesen Eindruck
gewinnt man jedenfalls wenn man einen
Blick auf die weitere Berichterstattung
wirft die schlicht und ergreifend gar
nicht stattfand die Entdeckungen die
angeblich im Grand Canyon gemacht wurden
sollten fortan mit keiner Silbe erwähnt
werden
die Suche nach den Antworten
es sollte bis zum Jahr 1995 dauern ehe
der Abenteurer und alternativforscher
David childriss auf die Geschichte von
damals aufmerksam wurde bei einer ersten
telefonischen Nachfrage in Washington
zeigten sich die Verantwortlichen aber
sehr kurz angebunden es wurden weder in
Nord noch in Südamerika jemals Spuren
aus dem alten Ägypten gefunden auch die
Namen kincade und Jordan sein vollkommen
unbekannt jedoch begann Childress an
dieser Stelle misstrauisch zu werden
wenn das Smith Sony Institute nicht
wusste wer Professor Jordan war wieso
wurde er dann namentlich in den 12
series des Jahres 1910 veröffentlicht
wollte die Einrichtung das Bild aufrecht
erhalten dass sich die frühen
Hochkulturen vollkommen unabhängig
voneinander entwickelten dem gegenüber
steht nämlich die Vermutung dass die
Völker das Altertums einen
interkontinentalen Kultur austauscht
blickten und sich gegenseitig
beeinflussten neben Childress haben aber
noch viele weitere Alternative
Historiker versucht die Antworten vom
Smith sanieren Institut zu erhalten
allerdings wurden die entsprechenden
Anfragen stets mit wie Fälschung Mythos
und Lüge beantwortet
stellvertretend dafür hier einmal ein
Auszug der E-Mail die der
alternativhistoriker Check Andrews vom
Smithsonian erhielt diese beiden Namen
tauchen in einem Artikel der Fenix
gazett auf welche den Eindruck erweckt
das kincate und Jordan Angestellte des
Smith Sunny gewesen sein sollen die für
die Lokalisierung ägyptischer Tempel im
Grand Canyon zuständig waren nehmen Sie
bitte zur Kenntnis dass diese Geschichte
nicht stimmt so leicht ließ sich Andrews
allerdings nicht abspeisen so bemerkte
er dass die Antwort dessen Instituts
einige Ungereimtheiten enthielt demnach
besagt der Artikel von 19.9 an keiner
Stelle das Kind Kate oder Jordans
Mission Angestellte sein es heißt
lediglich das Kind Kate für das
missionieren arbeitete er könnte also
auch ein freier Mitarbeiter gewesen sein
der nicht auf der Gehaltsliste stand und
Professor Jordan hat die Untersuchungen
lediglich geleitet vielleicht wurde er
also als externer Wissenschaftler
hinzugezogen eines scheint jedoch
unbestritten falls das Entdeckungen im
Grand Canyon vert uschen will könnte
dies nur mit der Rückendeckung von ganz
oben Geschehen eine vollständige
Aufklärung der Geschichte wäre also nur
über einen entsprechenden Vorstoß im
amerikanischen Repräsentanten Haus
möglich und wie gut die Chancen dafür
stehen kann sich wohl jeder selbst
ausrechnen
aufregende Mythen
folgt man den spannenden Erzählungen
einiger Indianerstämme die im Bereich
des Grand Canyons ansässig sind so hat
die gigantische Schlucht in der
Vergangenheit die unglaublichsten
Kreaturen hervorgebracht dem
Schöpfungsmythos der Hobby zufolge war
das Naturwunder jener Ort an dem auch
unsere Vorfahren entstanden allerdings
nicht als Menschen sondern als bizarre
Echsenwesen ja du hast richtig gehört
die Reptiloiden Gestaltenwandler sollen
im Grand Canyon er blüht sein und sich
letztendlich zu Menschen entwickelt
haben nicht weniger aufregend sind die
Legenden über die Riesen die sich in den
Rhein der pueblo Indiana schon seit
Jahrhunderten erzählt werden doch damit
nicht genug einigen Kontroversen
Gerüchten zufolge handelt es sich dabei
keineswegs um einen rein fiktiven Mythos
in Wahrheit sollen nämlich schon
dutzende riesenskelette in den USA
aufgeführt wurden sein doch genau wie im
Falle von kindheitshund soll auch dieses
Wissen wieder aus dem öffentlichen
Bewusstsein gelöscht worden sein
beispielsweise soll ein gewisser Frank
burns im Jahr 1892 eine Reihe von
seltsam Steinsägen in einer Höhle der
Barmer entdeckt haben während die Säge
mehrere Tonnen auf die Waage brachten
waren sie gleichzeitig drei Meter lang
anschließend wurden die Objekte zur
Untersuchung an das müsste onion
geschickt wo sie einfach in
Vergessenheit gerieten der Fall wurde
erst im Jahr 1984 wieder aufgerollt als
Frederick jaul die Einrichtung auf die
särgeansprach erhielt er die Antwort
dass diese in der Sammlung nicht
vorhanden sind einige Jahre später hieß
es dann aber dass sich die Objekte in
einem alten Lagerhaus befinden da dieses
jedoch mit Asbest verseucht ist sei es
nicht möglich die Serie zu besichtigen
Aliens im Grand Canyon
allerdings sollen die alten Ägypter und
die Riesen keineswegs die einzigen
unglaublichen Bewohner des Grand Canyons
gewesen sein dort wo eine alte Erzählung
der opi-indianer auf die Überzeugungen
der präastronautica trifft steht am Ende
die Erkenntnis dass die gigantische
Schlucht sogar Aliens gesehen hat
demnach sei einst ein göttliches Wesen
auf die Erde hinab gestiegen das in
etwas reiste was die Hobby als
beweglichen Stern bezeichneten
anschließend habe der Himmelsgott die
Menschen vor einer großen Katastrophe
gerettet und sie in eine unterirdische
Zuflucht geführt letztlich begab sich
das Geschäft wiederum zu seinem Stern
und verschwand in den Wolken darüber
hinaus erzählen andere hobielegenten von
den sogenannten Moses dabei handelt es
sich um kleine blasse menschenähnliche
Kreaturen die ungewöhnlich große Augen
besetzen gemäß der Sage Wunden die Hafen
musus in unterirdischen Städten
allerdings wurden sie auch dabei gesehen
wie sie in silbernen boten durch den
Himmel flogen
tja Leute und damit vielen Dank dass sie
euch unser Video bis zum Ende angeschaut
habt drückt sehr gern auf den like und
den Abo Button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor ihr
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos hier im abspannwerft ist doch
kurz eure Meinung gefragt glaubt ihr
dass die alten Ägypter wirklich im Grand
Canyon lebten und könnte es riesen
tatsächlich gegeben haben schreibt uns
gerne unten rein und damit bis zum
nächsten Mal tschüss