{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A5znnY4cL7g","mytitle":"TopWelt,Was fu\u0308hlen wir, wenn wir sterben\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wenn der atem flach
wird und das herz schließlich auch für
zuschlagen beginnen viele körperliche
prozesse bevor der endgültige tod
eintritt schüttet das hormonsystem glück
stoffe aus und das gehirn spielt dem
sterbenden halluzinationen vor
doch leider gibt es nicht für alle
phänomene die in den letzten momenten
des lebens beobachtet werden eine
erklärung heute was fühlen wir wenn wir
sterben aus körperlicher sicht ist das
sterben ein ganz natürlicher vorgang in
den letzten minuten und sekunden vor dem
tod wird die atmung flacher und
unregelmäßiger das gesicht und der
gesichtsausdruck verändern sich es kommt
zum hippokratischen gesicht wie es
mediziner nennen bei dem augen und
wangen einsinken und kennen und
nasenspitze weißlich und kalt erscheinen
der sterbende bemerkt in den letzten
augenblicken eine schwächer werdende
wahrnehmung das bewusstsein trübt sich
und das vegetative nervensystem schaltet
sich nach und nach ab die nervosität die
viele menschen in den letzten
lebensstunden verspüren weicht einer
inneren akzeptanz schließlich stellen
auch die inneren organe allmählich ihre
tätigkeiten ein und das herz bleibt
stehen das gehirn arbeitet noch einige
minuten weiter bevor es aufgrund einer
mangelnden versorgung mit sauerstoff
schließlich zum tod kommt in der
zeitspanne zwischen herzstillstand und
hirntod treten oft erstaunliche nahtod
erlebnisse auf nahtod erlebnisse gehören
zu den faszinierendsten phänomene des
sterbe vorgangs immer wieder berichten
patienten die klinisch tot waren und
zurückgekehrt sind von dunklen tunneln
richtern und anderen erscheinungen oft
werden auch religiöse zeichen oder
verstorbene angehörige beschrieben die
den sterbenden ins jenseits begleiten
wollen besonders mysteriös und
außerkörperliche erfahrungen dabei
verlässt der sterbende scheinbar seinen
körper und kann sich von außen sehen
menschen die ein solches erlebnis hatten
erzählen davon dass sie die ärzte die
messgeräte und sogar ihre freunde und
angehörigen von oben erkennen konnten
viele dieser erlebnisse lassen sich
logisch erklären einige menschen glauben
dass nahtod erlebnisse ein beweis für
das leben nach dem tod sind die
wissenschaft hat jedoch eine andere
erklärung die unterversorgung des
gehirns mit sauerstoff und blut
wenn das organ nicht mehr ausreichend
durchblutet wird treten halluzinationen
auf und die eigenwahrnehmung sinkt die
großhirnrinde ist außerdem für das ich
erleben zuständig ist sie nicht mehr
leistungsfähig treten die bekannten
autobahn die erlebnisse aus der
erinnerung speicher ist infolge eines
sauerstoffmangels ebenfalls in seiner
funktion gestört
das kann dazu führen dass erinnerungen
freigesetzt werden unter lebens film vor
dem inneren auge abläuft sind der untere
und der innere temporallappen betroffen
kann sich sogar eine euphorische
stimmung einstellen der sterben gehört
zudem geräusche und sieht bilder die
nicht da sind und das weiße licht eine
überreaktion der sehzellen durch die
gesteigerten sinneseindrücke kann auch
der dunkle tunnel erklärt werden den
menschen nach einem nahtoderlebnis immer
wieder beschrieben
lange zeit wurde angenommen dass die
wahrnehmung bereits 30 sekunden nach dem
aussetzen des herzschlags verschwindet
doch es gibt immer wieder fälle in denen
sterbende die wiederbelebt wurden von
einem anhaltenden bewusstsein berichten
manchmal sogar minuten nach dem
herzstillstand
ein beweis für ein leben nach dem tod
ist dies zwar nicht doch es bedeutet
hoffnung für viele menschen die sich ein
danach wünschen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
kam nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder