{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=slIVO4j2JFs","mytitle":"TopWelt,Was eine Kamera auf den Philippinen aufnahm schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
schier endlos lange Strände und
kristallklares Wasser diese Attraktionen
hält unser heutiger Abstecher zu den
Philippinen leider nicht bereit
stattdessen erwarten uns bizarre
meeresmonster legendäre Schätze und
versunkene Friedhöfe bist du bereit die
verstürmsten faszinierendsten und
skuristen Dinge kennenzulernen die der
Inselstaat in Südostasien zu bieten hat
dann mach&#39;s dir bequem drücke auf den
like und den abo-button und bleibt
unbedingt bis zum Ende dran doch eine
Warnung vorweg nach unserem Video wird
sich deinen Blick auf die Philippinen
für immer verändern
mysteriöse Kreatur
im dezember 2019 stellten sich die
Bewohner der philippinischen Insel
dinagat eine kollektive Frage was zum
Teufel ist das denn tatsächlich wurden
damals die sterblichen Überreste eines
bizarren Wesens an Land gespürt die sich
keinem bekannten Meeresbewohner zuordnen
ließen neben ihrer Skirennen Größe
verblüchtet die Kreatur auch noch durch
ihre strahlend weiße haarige Erscheinung
es liegt in der Natur der Sache dass es
nicht lange dauerte er im Netz die
wildesten Spekulationen über das
grotesketier aufkam während einige User
spekulierten dass es sich dabei um eine
Art mutierte Seekuh handelt glaubten
andere dass uns das Geschäft einen
Vorgeschmack auf die verstörenden
Bewohner der Tiefsee schenkt die sich
unseren Blicken bislang entzogen haben
folgt man den Ergebnissen der
wissenschaftlichen Analyse die wenig
später durchgeführt wurde ist aber keine
von diesen Theorien zu treffend so ergab
die Untersuchung von Gewebeproben dass
wir es hierbei mit einem Wal zu tun
haben oder naja zumindest mit dem was
nach der fortgeschrittenen Verwesung
noch übrig geblieben ist möglicherweise
wurde das Tier von einem Schiff gerannt
woraufhin es veränderte eindeutig
feststellen ließ sich die Todesursache
aber nicht mehr
gold
folgt man eine alten Legende so
schlummert auf den Philippinen einen
Schatz unvorstellbaren Ausmaßes
allerdings handelt es sich dabei nicht
um eine Truhe voller verfluchten
piratengold sondern um die Beute die der
japanische general tumouki yamashida
während des Zweiten Weltkriegs zusammen
trug angeblich in Höhlen Tunneln und
untergrundkomplexen auf zahllosen
philippinischen Inseln versteckt soll
die Kriegsbeute über 6000 Tonnen Gold
umfassen
yamasita selbst hatte aber nicht mehr
die Gelegenheit sich zu diesem Gerücht
zu äußern oder seinen Schatz gar zurück
zu erhalten er wurde im Jahr 1946 wegen
Kriegsverbrechen verurteilt und von den
Amerikanern erhängt knapp 40 Jahre nach
dem Krieg geriet ein philippinischer
Schatzsucher namens robilio Roxas in die
Schlagzeilen als er eine Klage gegen den
ehemaligen philippinischen Präsidenten
und dessen Frau emela Markus einrichtete
der Vorwurf Diebstahl und
Menschenrechtsverletzungen sogar Boxers
an in den frühen 60ern den Sohn eines
japanischen Exsoldaten getroffen zu
haben nachdem dieser den Standort des
Jammer der Schatz das verraten hatte
begab sich in den folgenden Jahren auf
die Suche und landete im Jahr 1971 einen
Volltreffer so entdeckten er und seine
Gruppen in der Nähe von borgios City
eine verschlossene Kammer die neben
einigen Skeletten in japanischen
Uniformen auch eine goldene Buddha
Statue sowie zahlreiche mit Goldbarren
gefüllte Kisten enthielt nach dem Rock
saß sich die funkelnde Figur und eine
Kiste Gold geschnappt hatte verschloss
er die Kammer um den nächsten
Abtransport der übrigen Schätze zu
organisieren doch bald darauf so der
Schatzsucher soll Präsident Ferdinand
Markus von dem sensationshund erfahren
haben woraufhin zusammenschlagen und
verhaften ließ und das Gold Beschlag
nannte und obwohl Roxas am Vorabend der
späteren Gerichtsverhandlung starb
sollten ihm die rechte Recht geben so
hieß es in dem Urteil dass er den ja
Makita Schatz gefunden hat und dass ihm
dieser von Markus Männern gestohlen
wurde so kam es das Rockstars Nachlass
um 6 Millionen Dollar aufgestockt wurde
die hängenden Särge jedes Volk besitzt
seine ganz eigenen Bestattungsrituale
doch von den Praktiken der Bewohner von
Sagada hast du garantiert noch nicht
gehört so ist es dort Sitte dass sich
die älteren Menschen ihre eigenen sehr
geschnitzen wenn sich ihr Leben dem Ende
neigt wenn Sie jedoch zu schwach werden
oder zu krank sind wird diese Aufgabe
von den Familienangehörigen übernommen
nach dem Tod werden die Verstorbenen
dann aber nicht in der Erde vergraben
sondern in die Höhe gehievt dort werden
die sehr gern entweder an den Steinen
Felswänden aufgehängt oder in den
natürlichen Hüllen platziert das Sagrada
folgt praktiziert solche Bestattungen
bereits seit über 2000 Jahren doch mit
der Zeit verfallen die Serie und fallen
aus ihren Schwindel erregenden
Positionen doch was hat es eigentlich
mit den Hintergründen dieser
eigenartigen Praxis auf sich nun der
Grund dafür lässt sich wie folgt
zusammenfassen je höher der sagt
aufgehängt wird desto größer sind die
Chancen dass die Seelen des Verstorbenen
das Jenseits erreichen ein weiterer
praktischer Nebeneffekt durch ihre
erhöhten Positionen sind die sehr
perfekt vor wilden Tiere und Grab
Räubern geschätzt
fantasy world das was einst das
philippinische Gegenstück zur
weltberühmten Disney World werden sollte
ist heutzutage nicht mehr als eine
einsame Fotokulisse in memory in der
Provinz Batangas gelegen konnte fantasy
world den viel zu hohen Erwartungen
seiner Betreiber niemals gerecht werden
eigentlich sollte das stolze Projekt 17
Milliarden Dollar kosten und bis zum
Jahr 2005 betriebsbereit sein doch so
weit kam es nie aufgrund finanzieller
Probleme und der Krankheit des Chefs der
verantwortlichen Firma wurde der Bau von
fantasy world Mitte der 2000er Jahre
gestoppt vor einigen Jahren öffnete der
Vergnügungspark seine Pforten dann
zumindest für Fotoshootings
Hirsch Ferkel
gestatten das Hirsch Ferkel oder auch
der kleinste Paarhufer der Welt dass
diese putzigen Geschöpfe die kaum größer
sind als hassen ausgerechnet wie zu heiß
gewaschene Rehe Aussehen kommt nicht von
ungefähr wir haben es hier mit der
urtümlichsten Gruppe der Wiederkäuer zu
tun bei einer Körperlänge zwischen 40
und 85 cm bringt das hirschvel maximal
12 Kilo auf die Waage das was den Tieren
in puncto Geweih fehlt machen sie mit
ihren großen herausragenden Eckzähnen
wieder Weg abseits von Südostasien
finden wir das hirschwerke auch in
Zentralafrika vor wobei das Wörtchen
vorfinden in diesem Fall nicht ganz
richtig ist da die Tiere extrem scheu
sind und sehr zurückgezogen leben
bekommt man sie normalerweise überhaupt
nicht zu Gesicht doch immerhin ist für
Nachwuchs ausreichend gesorgt Forscher
haben beobachtet dass sich die Weibchen
häufig nur wenige Stunden nach der
Geburt erneut fahren weshalb sie
praktisch ihr gesamtes Erwachsenenleben
schwanger sind
Kobold Makis
von einem putzigen Einwohner der
Philippinen zum nächsten auch die
Koboldmakis erinnern uns einmal mehr
daran welche niedlichen Blüten das
Tierreich treibt charakteristisch für
die Kleinen Primaten sind ihre
auffallend großen Glubschaugen ihre
langen Hinterbeine und ihre sehr mobilen
Hälfte so brauchen sich die Tiere nicht
einmal herumzudrehen um uns anzuschauen
sie können ihre Hälse um fast 180 Grad
drehen bei einer Kopfrumpflänge von
maximal 16 cm besitzen Koboldmakis
Schwänze die fast doppelt so lang sind
wie der übrige Körper ein großes Problem
stellt die zunehmende Zerstörung des
natürlichen Lebensraumes durch den
Menschen da doch auch die Bejagung
verkörpert eine ernstzunehmende
Bedrohung während einige Arten der
Koboldmakis wegen ihres Fleisches und
ihres festgejagt werden werden andere
für die Haustierhaltung eingefangen
allerdings sind über 50% Design Tiere
nach zwei Jahren ihrer Gefangennahme
nicht mehr am Leben mit unterrammen die
Tiere ihre Köpfe sogar ständig gegen die
Gitterstäbe so dass sie sterben
Chocolate Hills
die Natur ist manchmal der bessere
Architekt die knapp 1.270 Hügel welche
die philippinische Insel borholz Zielen
präsentieren sich in einer nahezu
perfekten Halbkugel oder kegelförmigen
Gestalt mit satten grünen Gräsern
bewachsen ziehen die chocolates jährlich
Tausende von Besuchern an aber wie sind
die auffallend großen geometrischen
Gebilde eigentlich entstanden nun auf
diese Frage bleiben uns die
Wissenschaftler eine eindeutige Antwort
schuldig die entsprechenden
theorienbasieren auf den unterseeischen
Vulkanismus auf der Verwitterung des
Kalksteins und auf der geologischen
Erhebung des Meeresbodens etwas
spannender sind aber die weniger
wissenschaftlichen Legenden die sich
schon seit Jahrhunderten um die
schokoladenhügel Ranken ein Mythos
besagt dass 12 riesen auf der Insel
kämpften die letztlich Freundschaft
schlossen und ihr Schlachtfeld
unaufgeräumt zurückließen deutlich
romantischer ist die Geschichte von
Riesen arrogo der sich unsterblich in
die Tochter des Häuptlings verliebte als
seine Angebetete starb weinte der Gigant
große bittere Tränen diese vielen Boden
und Funken dort jenige Bilder die wir
heute als chocolates kennen
versunkener Friedhof
keine Blumen keine Grabsteine keine
Trauernden heute erinnert nur noch ein
riesiges Kreuz das aus dem Wasser ragt
an die Toten die in ihren nassen Gräbern
ruhen doch was hat es mit den
Hintergründen dieser einzigartigen
Städte auf sich nun im Jahr 1871 brach
in der Nähe der Insel kamiguin ein
Vulkan aus welcher die damalige Stadt
vollständig zerstörte infolge der
Erdbewegungen sagte der lokale Friedhof
ab und verschwand in den Fluten des
Meeres um an diesen Ort des Verlustes zu
erinnern errichteten die Anwohner später
ein großes Kreuz das seit jeher viele
Besucher in seinen Band sieht
tanzende Häftlinge eigentlich könnte man
meinen dass die Gefängnis in sassen auf
den Philippinen wenig Grund zur Freude
haben und doch im CiU Provinzial
detention and rehabilitation Center
versammeln sich regelmäßig 1.500
verurteilte Straftäter um sich in
beeindruckenden die Seele aus dem Leib
zu tanzen ganz gleich ob Michael
Jacksons Thriller oder Gangnam Style von
Psy immer wieder Hallen die
verschiedensten Lieder durch den
Innenhof des Gefängnisses dabei tanzen
die Insassen aber nicht wild drauflos
sondern Folgen einer penibel einen
bestimmten Choreo die sie von
renommierten Branchenprofis erlernen
viele Clips aus dem tanzknast sollten
mittlerweile auch millionenfach auf
Youtube geklickt werden aber wie kommt
es eigentlich dass die Häftlinge in Cebu
so häufig das Tanzbein schwingen nun im
Detail basiert das Programm schlichtweg
auf der obligatorischen sportlichen
Betätigung der Insassen für die
Teilnehmer bitten die Trainingseinheiten
und schaust aber eine willkommene
Abwechslung von grauen Knastalltag
manche von ihnen schlugen nach ihrer
Freilassung sogar Karrieren als
professionelle Tänzer ein
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gern einen Daumen nach oben und
ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirst ist noch kurz
deine Meinung gefragt welche Sache aus
unserem Video hat dich am meisten
fasziniert was Du selbst schon einmal
auf den Philippinen und hast etwas
Interessantes zu berichten schreibt uns
gerne unten rein und wir verabschieden
uns und sagen bis zum nächsten Mal