{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nqhA8MJXBsA","mytitle":"TopWelt,Was gerade in Afrika aufgetaucht ist, schockiert die ganze Welt - U\u0308berall tauchen diese Dinge auf! ","mylang":"de"}
ganz egal wo unsere Spurensuche auch
beginnt am Ende führt der Weg immer
zurück nach Afrika als Wiege der
Menschheit in der unsere entfernten
Vorfahren vor Millionen von Jahren
erblüten hält der Kontinent bis zum
heutigen Tage die überwältigendsten
Geheimnisse und Mysterien bereit von
unerklärlichen Todesfällen im Tierreich
bis hin zu den Spuren einer
verschollenen Hochkultur schnall dich an
und begib dich mit uns auf eine
Afrika-Reise die du so schnell nicht
wieder vergessen wirst
rätselhaftes Elefanten sterben
groß größer der Afrikanische Elefant
kein anderer Landbewohner erreicht die
Dimension dieses gewaltigen dickheiters
so kann ein ausgewachsener Bulle bis zu
7,5 Meter lang und 3,7 Meter groß werden
gleichzeitig bringt er es auf ein
Gewicht von mehr als 6 Tonnen von den
insgesamt 415.000 afrikanischen
Elefanten die aktuell leben sind 130.000
in botana zu Hause jedoch kam es dort
zwischen den Jahren 2020 und 2021 zu
einer Reihe von tragischen Vorfällen an
denen sich bis heute die Forscher die
Köpfe zerbrechen in dieser Zeit starben
im Okavango Delta mehr als 450
rüsselträger auf rätselhafte Weise jene
20.000 Quadratkilometer große Regionen
verkörpert eigentlich eines der größten
und tierreichsten Feuchtgebiete Afrikas
umso erschreckender erschien daher das
was sich vor einigen Monaten dort
abspielte so begann zahllose Elefanten
zu taumeln und verwirrt im Kreis zu
laufen ganz so als wären sie ihre
eigenen Last nicht mehr gewachsen brach
schließlich eine nach dem anderen
zusammen die erste Gruppe von 44 Tieren
starb im März 2020 doch bis Mitte Juni
hatten die Naturschützer schon mehr als
350 kadawa gezählt im darauffolgenden
Jahr durchbrach die Zahl der traurigen
Todesfälle dann die 450 Marke der
Bestand der afrikanischen Elefanten ist
in den zurückliegenden Jahrzehnten in
Folge von Wilderei schrumpfenden
Lebensräumen und Konfrontationen mit den
Menschen massiv zurückgegangen in den
späten 70ern wurde ihre Population noch
mit einer Millionen Tiere beziffert vor
diesem Hintergrund gilt botana als eine
der letzten Elefanten Hochburgen Afrikas
da der besorgniserregende Verlust der
dickheit schlagt sein machte beugten
sich die botanischen Behörden im
September 2020 dem internationalen Druck
und gaben die Ursache für die Todesfälle
bekannt sogenannte Cyanobakterien
Neurotoxine dabei handelt es sich um
giftet die von blaugründen freigesetzt
werden jene Alben blühen entstehenden
nährstoffreichen Gewässern und greifen
das Nervensystem an wenn Sie genommen
werden jedoch ergab eine 14-monatige
Überprüfung von Dokumenten dass viele
Hinweise die zu dieser Diagnose führten
absolut unzuverlässig waren und dass die
Regierung von Botswana die entscheidende
Gelegenheit verpasst hat eine
rechtzeitige und gründliche Untersuchung
durchzuführen die Forscher stehen bei
ihrer Spurensucher also wieder am Anfang
nun steht die Befürchtung im Raum dass
die ungeklärte Todesursache erneut um
sich greifen könnte besonders rätselhaft
erscheint die Tatsache dass die
Aasfresser die sich von einigen kadawern
ernährten später nicht krank geworden
sind auch die Rinder und Zebras die aus
den Wasserlöchern wie die Elefanten
tranken trugen keine Schäden davon zudem
lassen sich die eingangs beschriebenen
Symptome keiner bekannten Krankheit
zuordnen bleibt zu hoffen dass die
Experten den wahren Hintergründen des
Elefanten Sterbens bald auf die Spur
kommen und dass sich die tragischen
Vorfälle künftig nicht wiederholen
baconi Ruinen
offiziell gelten die Sumerer als das
erste Volk das den Schritt zur
Hochkultur geleistet hat im dritten
Jahrtausend vor Christus in Mesopotamien
zu Hause verdanken wir den Sumerern die
Bürokratie die künstliche Bewässerung
und natürlich die Keilschrift doch wenn
diese Gruppe wirklich die erste
Hochkultur der Geschichte war wie lässt
sich dann das alte der mysteriösen
baconi Ruinen erklären unglaublich aber
wahr manche Forscher vermuten dass die
komplexen Terrassen und Mauern bereits
vor über 200.000 Jahren angelegt wurden
und auch wenn diese altersstattierung
mit unter massiv in Frage gestellt wird
ist eines unbestritten wir haben es hier
mit einem der rätselhaftesten
Zeitzeugnisse ganz Afrikas zu tun
während die gleichmäßigen in floralen
Mustern angelegten Strukturen eins noch
als primitive Gebilde abgetan wurden die
keiner mehren Beachtung wert sind sind
wir mittlerweile schlauer sie verkörpern
das Relikt einer fortschrittlichen aber
vollkommen unbekannten Zivilisation das
Besondere bislang wurden nicht nur
einige wenige baconi Ruin aufgespürt
nein die Bauwerke tauchen praktisch an
allen Ecken des Kontinents auf vom
Nordosten bis in den Süden Afrikas
beläuft sich das entsprechende Gebiet
auf sage und schreibe 10.000
Quadratkilometer die spärlich
Überlieferung erzählt allerdings nur von
einem ominösen Volk aus dem Norden
welches die Städten in der ferne
Vergangenheit erschuft
Steinkreise
du fragst dich wie uns ein paar Steine
etwas über eine wohlhabende komplexe
organisierte und beständige Gesellschaft
verraten kann nun dies liegt natürlich
daran dass es sich dabei nicht um
gewöhnliches Gestein handelt sondern um
mehr als 1.000 Monumente die sich über
100 Kilometer breiten Streifen entlang
des Gambia Flusses erstrecken in vier
Gruppen unterteilt umfassen die
Steinkreise in Gambia und Senegal auch
zahlreiche Grabhügel von denen einige zu
Zwecken der Altersbestimmung ausgegraben
wurden dabei zeigten die Analysen dass
die unzähligen Städten zwischen dem
dritten Jahrhundert vor und dem 16
Jahrhundert nach Christus angelegt
wurden folglich wurde das Wissen um die
Anfertigung der Steinkreise über viele
Generationen weitergegeben während die
einzelnen Blöcke aus sogenannten Materie
bestehen und teilweise 7 Tonnen schwer
sind wurden sie mit Hilfe von Werkzeugen
in die gewünschte Säulenform gebracht
kolossaler Friedhof
die sogenannte love agam North pillars
seit zielt den Nordwesten Kenias schon
seit über 5000 Jahren und doch ist es
den Experten erst vor wenigen Jahren
gelungen die waren Hintergründer dieser
uralten Struktur aufzudecken in der Nähe
des Turkana Sees gelegen offenbarte ein
internationales Forscherteam dass wir es
hier mit einem sorgfältig angelegten
Friedhof zu tun haben dieser wurde von
den nomadischen Völkern der Region über
Jahrhunderte hinweg aufgesucht und
genutzt und obwohl die Experten aus
Respekt nur einen Bruchteil des 7.500
Quadratkilometer großen Grabhügels
freigelegt haben schließen Sie auf eine
Fülle von Keramik Schmuck und anderen
Postbank gerade bei Gaben aus längst
vergangenen Tagen dabei handelt es sich
in das nicht nur um den größten sondern
auch um den ältesten Friedhof der bisher
in der Region gefunden wurde im Laufe
der Zeit dürften hier über 580 Personen
zur letzten Ruhe gebetet worden sein so
öffnet die riesige Grabanlage die zuvor
schlichtweg übersehen wurde einmal mehr
ein Fenster in die Vergangenheit welches
uns nie dagewesene Einblicke in das
Leben und Sterben der alten ostaf
rikanischen Hirten gewählt
der älteste Dinosaurier ein
überdimensionaler Hals ein Gewicht von
80 Tonnen und eine Körperlänge von 40
Metern das alles sind Eigenschaften mit
denen der im Biere Saurus nicht glänzen
konnte und doch obwohl der zuvor
unbekannte dinot dessen Überreste in
Simbabwe gebogen wurden mit einer
Maximallänge von 2 Metern und einem
Höchstgewicht von 30 Kilo recht
überschaubar daher kamen die in die
Experten davon aus dass wir es hier mit
einem frühen Verwandten der massigen
sarup Boden zu tun haben mehr noch mit
einem Alter von sage und schreibe 230
Millionen Jahren avanciert in ihre
Saurus zum ältesten Dinosaurier der
bislang in Afrika entdeckt wurde im
Gegensatz zu Brachiosaurus und Co
bewegte sich diese Uhrzeit Echse aber
höchstwahrscheinlich auf zwei Beinen
fort mit ihren kleinen gezackten Zähnen
dürfte sie entweder Pflanzen oder aber
nicht wählerischer Allesfresser gewesen
sein
Weltall Diamanten das was sich im
Nordwesten Afrikas als eine Reihe von
ungewöhnlichen sechseckigen Diamanten
präsentierte erzählt uns in Wahrheit die
katastrophale Geschichte eines
Zwergplaneten obwohl wir für gewöhnlich
denken dass Diamanten durch den hohen
Druck in Erdinneren entstehen dürfen wir
nicht vergessen dass unser blauer
Heimatplanet die funkelnden Gebilde
keineswegs exklusiv hat während bereits
viele Edelsteine in meteoritenfragmenten
entdeckt wurden dürften die sogenannten
monsterlied gebildet wurden sein als ein
Zwergplanet vor Milliarden von Jahren
ein brachialis stell dich ein mit einem
Asteroiden hatte eines der Bruchstücke
das im Rahmen der Kollision abgesprengt
wurde landete schließlich irgendwann auf
der Erdoberfläche mit Hilfe von
fortschrittlichen Elektronen Mikroskopen
kamen die Experten dem
Entstehungsprozess der seltsam gefunden
und ungewöhnlich hatten Diamanten auf
die Spur
demzufolge wurden die funkelnden Objekte
nicht erst beim Aufschlag auf die Erde
gebildet sondern im Rahmen eines
überkritischen chemischen Prozesses der
unmittelbar nach dem Zusammenprall mit
den Aster oiden einsetzte
Steinkreis von enzora
wenn wir an megalitische Bauwerke denken
kommen uns zunächst Bilder des
weltberühmten Stonehenge in den Sinn
angesichts dessen sollten wir aber nicht
vergessen dass auch an anderen Orten der
weltikonische Steinkreise stehen die von
nicht weniger aufregenden Mythen und
Legenden Umwelt sind dazu gehört auch
der Steinkreis von mzora in Marokko rund
10 km von der Atlantikküste entfernt
gelegen finden wir in der Spalte die
Geschichte des Bauwerks den folgenden
Eintrag nichts wenn tatsächlich haben
wir bis heute keine Ahnung wer die
Formation einst anlegte oder warum dies
geschah woher die einzelnen Steine
stammen ist ebenso ungewiss
grundsätzlich schätzen die Experten dass
die 167 meist nur 1,50 m hohen Objekte
vor 5000 Jahren platziert wurden
bezüglich der Funktion stehen
unterschiedliche Theorien im Raum so
könnten wir es hier mit einer
prähistorischen Kultstätte zu tun haben
doch auch ein Verwendungszweck als
Versammlungsplatz oder Observatorium
Schein denkbar die wohl aufregendste
Legende über im Zora stand jedoch aus
dem ersten Jahrhundert nach Christus
damals erfuhr der römische Feldherr
Quintus Sertorius dass dies das Grab des
anteos sei eines der legendären riesen
die einst von Herkules erschlagen wurden
Sertorius war von diesem Gerücht so sehr
verblüfft dass er tatsächlich eine
Ausgrabung veranlasste eine Ausgrabung
die aber etwas Unfassbares zu Tage
fördern sollte folgt man den
historischen Aufzeichnungen so wurde
damals tatsächlich das Skelett eines 26
m langen Mannes freigelegt von dieser
Entdeckung bis ins Mark erschüttert ließ
der Römer das riesengrab augenblicklich
wieder zuschütten das einzige Mal dass
die Städte in unseren modernen Tagen
erforscht wurde war in den 1970er Jahren
auf die Knochen eines Riesen stießen die
Forscher damals aber offiziell nicht
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lass uns gern einen Daumen nach oben und
ein Abo da um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben wirf doch
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos die wir im
Abspann für dich verlinkt haben doch
jetzt ist erst noch deine Meinung
gefragt glaubst du das in einem Zora
einen riesen begraben würde und wie
sollten die baconi Ruinen deiner Meinung
nach eingeordnet werden schreib uns
unten rein und wir sehen uns beim
nächsten Video