{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dxo2GRr35Q8","mytitle":"TopWelt,Was eine Kamera in Mexiko einfing, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
was würdest du tun wenn du etwas filmst
dass es eigentlich gar nicht geben
dürfte wenn dir ein unerklärliches Wesen
vor die Linse läuft das dich an deinem
gesunden Menschenverstand zweifeln lässt
würdest du die Aufnahme sofort löschen
und nie wieder ein Wort darüber
verlieren oder würdest du das Unfassbare
mit der restlichen Welt teilen wozu sich
der Ersteller des folgenden Clips
entsieden hat liegt auf der Hand doch
vielleicht wäre es besser gewesen wenn
das Video niemals ins Netz gelangt wäre
denn es hat das Potenzial uns in unseren
Albträumen zu verfolgen ursprünglich auf
tiktok veröffentlicht zeigt uns die
Aufnahme ein dicht bewealdetes Gebiet in
Mexiko allerdings hat sich etwas
Beunruhigendes in die idyllische Natur
eingeschlichen eine bizarre
menschenähnliche Kreatur die hoch oben
auf einer Baumkrone steht die
schattenhafte Silhouette legt die
Vermutung nahe dass wir es hier mit
einer Frau zu tun haben doch was um
alles in der Welt hat sie auf der Spitze
eines Baumes verloren nun die
abergläubischen User kennen eine
Gänsehaut erregende Antwort auf die
Frage der Clip zeigt uns nicht
irgendeine gewöhnliche Person sondern
die dämonische Hexe laayorena und wer
angesichts von Harry Potter und Co
glaubt dass Hexen in Wahrheit gar nicht
so schrecklich sind hat sich geschnitten
innerhalb der lateinamerikanischen
volklore gilt die Gestalt als grausamer
Vorbote des Todes doch was verraten uns
die unheim sagen noch über laurena im
Detail bedeutet der Name nichts anderes
als die weinende bzw die wehklagende
laayorena trauert um ihre Kinder die sie
allerdings zuvor selbst in einem Fluss
erträt hat ihr gequälter Geist ist seit
jeher dazu verdammt für alle Zeiten in
der diesseitigen Welt herum zuuiren doch
wie konnte es soweit kommen folgt man
der Folklore so hat laorena zu Lebzeiten
auf den Namen Maria gehört während sich
die wunderschöne Frau kaum vor Verehrern
retten konnte träumte sie selbst davon
eines Tages einen attraktiven
wohlhabenden und einflussreichen Mann zu
heiraten und tatsächlich schien sich
dieser Traum auch zu erfüllen jedoch
folgte auf die Hochzeit und die Geburt
der Kinder der große Schock der Mann
gestand Maria seine Affären woraufhin
die Betrogene allmählich den Verstand
verlor dem Wahnsinn anheim gefallen
erträngte Maria zunächst ihre Kinder und
warf sich letztlich selbst in den
Reisenden Fluss ihre rastlose Seele
versucht seither ihre Kinder
wiederzufinden da ihr dies aber einfach
nicht gelingen will versucht sie
stattdessen die Kinder von glücklichen
Familien zu stehen so kommt es dass
heute noch Heranwachsende in Mexiko
davor gewandt werden abends in der Nähe
von Flussufern oder in verlassenen
Gebieten zu spielen häufig kommt laorena
auch auf junge Männer zu und fragt wo
ihre Kinder sein wenn diese daraufhin
antworten dass sie noch im Fluss spielen
wendet sich die Kreatur ab doch wenn der
Befragte keine Antwort weiß wird er in
den Tod gerissen oder mit einem
grausamen Fluch belegt
was zum Teufel ist
das jetzt ist deine Mithilfe gefragt
hast du eine Ahnung welches Lebewesen
die folgende Aufnahme dir zeigen könnte
ob die beiden Männer im Video wussten
womit sie es zu tun haben ist unklar
fest steht nur dass sie nicht davor
zurückschreckten den bizarren
Eindringling mit allen mteln zu
vertreiben wie auf dem Video zu sehen
ist hat sich dieses undefinierbare etwas
im Hals einer Ziege verbissen und als es
den Männern gelingt den Angreifer zu
lösen läuft dieser nicht etwa davon nein
er gleitet wie eine Art Schatten über
den Boden ganz so als würde sein Körper
aus Wasser bestehen um sicherzugehen
dass die Kreatur auch wirklich das Weite
sucht laufen die mutigen
ziegenverteidiger hinterher im
nahegelegenen Fluss angekommen dreschen
die beiden dann wie wild mit Stücken auf
Sie ein ob die Attacke von Erfolg
gekrünt war ist ungewiss man sieht
zwischendurch nur wie das Geschöpf
blitzartig durch das Wasser huscht und
letztlich aus dem Sichtfeld verschwindet
hast du für dieses Video eine Erklärung
die uns nachts nicht um den Schlaf
bringt wir wären dir jedenfalls sehr
dankbar zeigt dieser Clip einen echten
Geist es geschieht immer kurz vor
Feierabend eigentlich wollte sich
Francisco hernandes am Flughafen von
Mexico City gerade auf den Heimweg
machen doch dann hörte der Security
Mitarbeiter etwas dass ihn jeden
Gedanken an die gemütliche Couch
vergessen ließ um den seltsamen
Geräuschen aus dem unbemannten Flugzeug
auf den Grund zu gehen schaltete
Francisco die Taschenlampe seines Handys
ein und lief den Mittelgang ab allem
Anschein nach wollte sich wohl jemand
einen Spaß erlauben indem er eine Tür
lau heiß zuknallte jedoch ließ der wahre
Urheber des Lärms dem Wachmann das Blut
in den Adern gefrieren als das Licht der
Taschenlampe auf das Ende des Ganges
fiel bewegte sich urplötzlich eine
schattenhafte Gestalt um die Ecke dem
Herzinfarkt nah drehte sich Francisco
sofort um und stürzte Hals überkopf aus
dem Flugzeug heraus später sagte er zu
zu dem Vorfall zunächst war ich mir
nicht sicher was ich da sah ich
flüsterte zu mir was war das und ich
machte sogar noch ein paar Schritte nach
vorne weil ich glaubte es könnte vor
meiner Taschenlampe kommen doch als es
sich von selbst hin und her bewegte
wusste ich dass ich es mir nicht
einbilde was ich in dieser Nacht gesehen
habe hat mich total erschreckt also bin
ich um mein Leben gerannt unterm Strich
kann sich Francisco seine Beobachtung
auf nur eine Weise erklären es muss ein
Leben nach dem Tod geben in anderen
Worten ist er also davon überzeugt einem
echten Geist begegnet zu sein aus Angst
als verrückt abgestempelt zu werden
zögerte er zunächst mit seiner
Geschichte an die Öffentlichkeit zu
gehen doch da er den Vorfall mit der
Kamera aufgezeichnet hat wusste er dass
seine Fantasie im keinen Streich
gespielt hatte zudem verweist er darauf
dass er mit seinem Erlebnis keinesfalls
alleine ist es gibt mehrere Berichte
über unheimliche Vorkommnisse am
internationalen Flughafen von Mexico
City ein schockierender Strahl trifft
die Pyramide
ach ja die Pyramiden was für die einen
bloß ein gigantischer Steinhaufen ist
öffnet für andere das Tor zu einer Welt
die die Grenzen unserer
Vorstellungskraft sprengt jedoch ist
eines unbestritten die uralten stummen
Zeitzeugen sind überaus beeindruckend
und was tun wir heutzutage wenn wir
etwas beeindruckendes sehen richtig wir
halten es mit der Kamera fest auch
Hektor sililiesa stellte hierbei keine
Ausnahme da als er sich vor einigen
Jahren mit seiner Frau und seinen
Kindern vor der pyram des kukulkan
befand war der Griff zum Smartphone
nicht weit besonders stimmungsvoll da
sich in der Nähe der Tempelpyramide
gerade ein schweres Gewitter
zusammenbraute verlie das Flackern der
Blitze der Szene dann auch noch einen
mystischen Scharm während die ersten
beiden Fotos lediglich die Pyramide vor
einem dunklen wolkenpanorama zeigen
offenbart das dritte etwas äußerst
seltsames es hat den Anschein als würde
das Jahrhunderte alte Bauwerk einen
grellen Lichtstrahl in den Himmel
schießen später gab Hektor an dass er
und und seine Familie die Lichtsäule
nicht mit eigenen Augen gesehen haben
sie erschienen nur auf der Kamera auch
die anderen Anwesenden zeigten sich
davon tief erstaunt und nicht einmal der
Reiseleiter hatte so etwas je zuvor
gesehen nun gibt es zwei Wege den
schnaapschuss zu interpretieren
einerseits könnten uns die Götter ein
Zeichen gesendet haben und andererseits
könnte Hektors iPhone fürüg gespielt
haben die Konservativen Techniker sind
sich sicher dass Letzteres der Fall war
demnach haben wir es hier mit einer
klassischen bildverzehrung zu tun die
durch die und Weise entsteht wie Kameras
das einfallende Licht reflektieren außer
Frage steht jedoch dass die Pyramide des
kukulkan noch immer einige ungelöste
Geheimnisse auf Lager hat so ist das was
wir auf den ersten Bildern sehen in
Wahrheit nämlich nur die jüngere
Pyramide im Innern verbirgt sich eine
weitere bedeutend kleinere
Stufenpyramide die viel früher entstand
allerdings ist das Matroschka
Pyramidenspiel an dieser Stelle noch
immer nicht vorbei so beherbergt auch
der Vorgängerbau eine noch ältere
Konstruktion die aber noch nicht erfor
wurde das UFO aus dem
Vulkan es ist der 24 januar 2017 als
sich der Tag allmählich aus Mexico City
verabschiedet während der Abend langsam
über die millionenmropole hereinbricht
richten wieder einmal unzählige Webcams
ihren Blick auf die nationaldenkmäller
und Kulturschätze der mexikanischen
Hauptstadt allerdings hätte damals wohl
niemand erwartet dass die Kameras auch
das Einfangen sollten ein kleines Licht
das sich allem Anschein aus dem Vulkan
popoatipetel erhebt doch damit nicht
genug während das leuchtende Objekt
immer weiter emporsteigt verwandelt es
sich plötzlich in einen riesigen
strahlenden Feuerball und jetzt schau
dir das an eine zweite Kamera die elpo
an diesem Tag filmte zeigte sogar eine
ganze Reihe von diesen seltsam glühenden
Kugeln doch was hat es mit diesem sualen
Erscheinungen auf sich sogar die
Verantwortlichen gaben unumwunden zu
dass sie keine Ahnung hatten was da vor
sich ging so so sagte Paty Contreras der
damals als digital strategy Director für
die Webcams von Mexico arbeitete mein
erster Gedanke war was passiert hier
gerade das ist weder ein Flugzeug noch
eine Drohne was ist dieses Ding das da
am Himmel explodiert manche Leute
glauben dass es etwas Böses ist andere
sagen etwas über UFOs kein Wunder denn
wenn es um die Sichtungen von
Unbekannten Flugobjekten gilt liegt
Mexico im weltweiten Vergleich auf dem
siebten Platz und tatsächlich werden
nicht wenige dieser Beobachtungen in der
Nähe von elppo verzeichnet aber wie
lässt sich dieser feurige
Anziehungskraft erklären folgt man den
Gedanken des Journalisten MJ Benes so
könnten die Außerirdischen Raumschiffe
die Vulkane zu Zwecken der Tarnung und
der Energiegewinnung brauchen demnach
würden die UFOs Spalten im Vulkan
benutzen um sich zu verstecken und
aufzutanken zwischen März und Mai 2021
sollten die Kameras noch mindestens fünf
weitere Vorfälle dieser Art in der Nähe
von elpopo festhalten doch sind diese
Lichter wirklich das Resultat von Aliens
oder könnten sie auch einen irdischen
Ursprung besetzen nun ein
Erklärungsansatz fußt auf einem
nahegelegenen Flughafen demnach würde
die erste Aufnahme lediglich die Lichter
einer Maschine zeigen die sich in die
Lüfte abhebt eine Einschätzung die sich
auch mit den Aufzeichnungen des
damaligen Tages deckt zum entsprechenden
Zeitpunkt startete gerade ein Airbus 321
in die Richtung kankun und was ist mit
dem anderen Clip und den vielen
schwebenden
Leuchtkugeln diesbezüglich gibt der
Astronom und EFF Designer markantonio an
dass ihn ein Umstand besonders stutzig
macht wenn es sich dabei um Glut handelt
wieso verlieren die Objekte dann nichts
an Helligkeit haben uns hier vielleicht
Glühwürmchen einen Streich gespielt na
ja auch das ist unwahrscheinlich so sind
die Leuchtkäfer nicht dafür bekannt
konstant zu strahlen stattdessen knipsen
sie ihre körpereigenen Lampen an und aus
das abschließende Statement von
marantonio lässt weiterhin viel Raum für
Spekulation offen wenn sie echt sind
dann verhalten sie sich anders als alles
was ich bisher gesehen habe und jetzt
lass uns sehr gerne ein Abo da und bleib
immer auf dem neuesten
Stand