{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1840__roy___observation_de_magnetisme_occulte.pdf","mytitle":"Observation De Magnetisme Occulte","mylang":"de"}
OBSERVATION
9
81
MAGNÉTISME OCCULTE,
PAR EMILE ROY,
Docteur en médecine, ancien chirurgien-major.
w
8iCOg '—m —————
1840.
OBSERVATION
DE
MAGNÉTISME OCCULTE,
PAR EMILE ROY,
Docteur en médecine, ancien chirurgien-majoir.
-.. ClClQ-
Le vrai n'est pas toujours vraisemblable.
Lorsqu'on vient présenter au publie l'exposé de faits en
dehors des lois connues généralement;que ces faits sont d'au-
tant plus extraordinaires qu'ils semblent tenir du merveilleux
et qu'ils se produisent fort rarement, il faut s'armer d'un cou-
rage plus que stoïque,et s'attendre à ètre en butte à tous les
sarcasmes, à toutes les plaisauteries, à toutes les contradic-
tions que l'on rencontre d'ordinaire quand on sort des limites
des connaissancesvulgaires pour s'élever dans des régions peu
connues, dont la société ignore pour ainsi dire complètement
la force des influences. Aujourd'hui personne ou presque
personne n'ose croire aux miracles, aux inspirations divines,
aux possessions diaboliques, aux apparitions d'esprits, aux
prédictions extatiques, aux magies surtout, dont l'antiquité
nous offre tant d'exemples surprenants. Dès qu'un homme
vient annoncer au monde savant, ou plutôt au monde prétendu
savant, un fait qui sort du cercle reçu,il est taxé de fou, de
visionnaire, de maniaque, d'halluciné, quelquefois de char-
latan,de fripon, d'assassin même, et les masses ignorantes,
qui ne pensent que par le cerveau des hommes haut placés sur
l'échelle scientifique,s'empressent de faire chorus aveceux.
CepfendaiA, lé peu de gens qui se sont adonnée à l'étndt
de la philosophie occultepoursuivent leurs travaux mystérieux
sans s'inquiéter du jugement des incrédules, des rires hébétés
des sots, des attaques ridicules de l'ignorance envieuse; et
chaque jour des faits nouveaux, inouïs, viennent grossir l'é-
norme dossier des preuves irréfragables qu'ils ont accumulées
en faveur de leurs opinions avancées. D'après ces considéra-
tions,je me plais à publier une expérience dont je suis l'objet
depuis long-temps déjà, laissant à mes lecteurs le soin d'ap-
précier la valeur du cas chacun selon ses vues.
Après avoir quitté l'armée, je suis rentré le 1er décem-
bre 1859, comme chirurgien-major en disponibilité, à Péri-
gueux (Dordogne), pour m'y reposer des fatigues de la
guerre au sein de ma famille; je pris un logement en jan-
vier 1840 chez M. Lavaud, mon ami et mon parent. Là, oc-
cupé de musique, de lectures agréables, environné de soins
affectueux, que me prodiguaient des femmes aimables, je
me trouvais heureux,lorsque,verste mois de février,des bruits
sourds tendant à nuire à ma réputation circulèrent dans la
ville, et m'obligèrent de faire insérer dans les journaux du dé-
partement des lettres de mes chefs qui devaient faire tomber
la calomnie.
Cependant ce fut au mois de mars que trois magnétiseurs
ambulants, amenés, payés par je ne sais qui, commencè-
rent dans l'ombre et d'une manière criminelle à me magné-
tiser à distance et à développer déjà des phénomènes que
je ne pouvais m'expliquer, mais qui m'occupaient beaucoup;
ainsi alors j'entendais des personnes qui me calomniaient,
mais je ne pouvais les distinguer;j'éprouvais des maux de
tête,j'étais inquiet, le système nerveux commençait à être
dans un état d'irritation anormale, je ressentais enfin parfois
des mouvements fébriles. Cet état se prolongea quelque temps
sans me fatiguer beaucoup; mais c'est en avril que j'éprouvai
pour la première fois un accès de fièvre magnétique assez fort,
puisque je me crus alors menacé par ma famille tout entière,
dont les voix (n'arrivaient parfaitement semblables à celles que
1
je connaissais, mais surtout par mon frère, qui semblait me
provoquer.
Mon frère, ainsi que toute ma famille, me chérissait alors
comme aujourd'hui, j'en ai eu des preuves manifestes, et ce-
pendant, la tête en feu, dans un état de délire, l'estomac
surexcité, le pouls agité,et quelques autres symptômes se-
condaires me tourmentant,je me rappelai avoir dit à ma cou-
sine, madame Lavaud
, en présence de ses filles: ( Mon frère
vient me braver; il me menace, il me provoque,je ne tirerai
pas le premier, mais, s'il veut se battre,je ne recule jamais. »
Eh bien, mon frère m'aimait alors, comme il l'a toujours fait,
et c'étaient les misérables magnétiseurs occultes qui comment
çaient à me tenir en rapport.
Tourmenté plus tard par des voix qui m'insultaient, me
menaçaient, surtout la nuit, et croyant que la famille Lavaud,
dont on imitait les voix à s'y méprendre, me trahissait, je
quittai cette maison, qui m'avait comblé de bontés et de soins
affectueux, pour prendre un logement où j'occupai seul au
premier de vastes chambres.
Quelque temps après mon changement de domicile, les
trois misérables qui m'ont rendu si malheureux depuis, et qui
avaient calculé d'avance l'avantage qu'ils trouveraient à m'iso-
ler pour arriver plus facilement leur coupable but, puisqu'ils
avaientcherché à obtenir ce résultat, prirent tous leurs moyens
pour agir; et après avoir essayé, sans aucun doute,nombre
de fois à me placer sous leur influence, finirent par arriver à
ce résultat vers la fin de mai. Alors, un soir, au moment où
j'allais passer de la veille au sommeil, c'est-à-dire où ma vo-
lonté, mes forces réactives allaient m'abandonner momenta-
nément, je fus magnétisé à flots, si je puis m'exprimer ainsi,
et le lendemain je dépendais complètement de mes persécu-
teurs. C'est dire que trois étrangers, que je n'avaisjamais vus,
s'étaient emparés à mon insu, contre ma volonté, de ma liberté,
tant morale que physique, qu'ils voyaient par mes yeux, en-
tendaient par mes oreilles, touchaient par mes mains, etc.
que,. comme magnétiseurs ils pouvaient savoir tout ce que je
faisais, tout ce que je pensais, et que moi je ne pouvais que
ies entendre, et encore cela était subordonné à leur volonté.
Ces phénomènes merveilleux auraient pu être supportés un
moment, malgré le procédé infùme qui leur avait donné nais-
sance ; mais que direz-vous d'une insomnie de dix jours, d'une
céphalalgie des plus violentes, avec menace de congestion
cérébrale, d'irritation gastro-intestinale grave, avec constipa-
tion des plusfatigantes, d'une activité musculaire si forte, que
sans pouvoir manger j'étais constamment à courir de côté et
d'autre sans pouvoir m'arrêter nulle part:enfin, je sentais, si
cet état avait duré, la vie m'échapper.
J'ai douté, jusqu'au moment où j'ai éprouvé ces accidents,
de la cause de ma maladie ; mais ces voix,qui venaient retentir
à mes oreilles, et la présence d'un sieur Fugères, magnétiseur
connu et opérant ouvertement à Périguenx, me firent penser
que des ennemis cachés m'avaient fait magnétiser occultement ;
et j'étais d'autant plus porté à avoir ces idées, que j'étais ca-
lomnié, menacé constamment, injurié, au point que dès le
deuxième jour où je me vis sous une influence étrangère et
criminelle, je me roidis contre les misérables qui m'avaient at-
taqué ainsi, et fis tous mes efforts pour les voir en face, mais
ils restèrent cachés;j'avais affaire à des lâches comme je n'en
connus jamais.
Le lendemain ou le surlendemain, voulant connaître si le
sieur Fugères avait figuré dans ce lâche attentat, je lui fis une
visite et le priai de me magnétiser, voulant connaître s'il par-
viendrait à faire cesser ou à détourner le malqui me tourmen-
tait si violemment. Je ne pus découvrir là-dessus rien de cç
que j'aurais désiré connaître;il se contenta de me dire qu'il me
magnétiseraità la société philologique. Je ne le revis pas depuis.
Quelquesjours après celui où je me trouvai en rapport forcé
avec les individns dont j'ai parlé, il se forma un aréopage que
j'appellerai magnétique, et dont je ne puis indiquer la compo-
sition, puisqu'il est resté constamment caché;mais croyant ,
fualgré qijp ma ppsitiop fût ^esplus 1(:Hlr et qt|,ejt? IW'j1
lever la tête partout, que les maçons périqplII'dil!s
,
irpnip.«$
par de faux rapports, avaient voulu sonder ma conduite passée
et présente, je voulus obéir à cet aréopage pour faire ppgser
le plq tpt possible Je mal qui me tourmentait. Sur ses prcjrxe$-
je me rendis,quoique bien malade, chezle procureur dU rqi,
le coloqpl commandant le département, et quelques autres
qutorités, pour leur rendre compte de ma conduite;mais ces
messieurs me renvoyèrent en me disant qu'ils n'avaient pq$
bespin de justification de ma part, et qu'ils ignoraient qui qvajt
pu me porter à faire une pareille démarche:je répondis qqp
j'avais l'idée qu'une société apiie, que je pe ppmrpais pas,
m'avait forcé à ces démarches.
Je me rappellerai Ion,--temps que pendant mon séjour chef
le procureur du roi, j'étais assis en l'attendant ¥is-:-y; Jp
buste de Napoléon, et pendant que je coniemplais testraits ql
grand capitaine,une idée étrangère m'arriva majoré moj, et
se développa dans mon cerveau;elle est si obscèpeque je ne
l'écrirai pas ici, mais je fus fixé alors sur ce que pouvaient
faire des magnétiseurscriminels chez un homme qu'ils voulaient
perdre, et dès ce moment je visqu'ils ne pouvaient m'avoir que
a vie, et que ma réputation d'honnête: homple me resterait.
Dëll ou trois jours après ces visites chez les autorités,
toujours ordonnées par l'aréopageque je croyais maçonnique,
je fus décrété par ce lâche tribunal comme atteint de folie pt
forcé de me retirer à ma campagne, à une lieue de Périgueux.
J'obéis par bonté. Pendant ce voyage, insulté, menacé par Ii
misérables magnétiseurs qui se disaient maçons, et centrali-
saient les voix de plusieurs personnes, accablé de douleur et
d'ennuis, il m'a fallu toute la force d'âme d'un homme bien
trempé d'un vieux militaire, d'un père chérissant
son enfant,
pour ne pas me jeter dans la rivière ou me brûler la cervelle,
surtout au moment où, arrivant prèsde la maison de mon
père,j'eptendis les voix de mes parents nie dire que j'étais un
m'éloigner, ou qu'ils me tueraient. Tout cela étaitencore de la
ventriloquie magnétique ou l'effet d'instruments qui produi-
sent le même résultat en arrivant aux oreilles du magnétisé.
Arrivé dans ma famille, tout éplorée de ma fatale posi-
tion ,je fus obligé pendant douze jours de supporter les at-
teintes presque toujours douloureusesdont on se faisait unjeu
de m'accabler;affecté alors de gastro-entérite avec irritation
cérébrale, à la diètedepuis plusieursjours, amaigri, affaibli au
physique, j'aiconstamment conservé ma volonté, quoiqu'elle
ait été attaquée bien souvent. Là j'ai, dans les premiers mo-
ments de mon séjour, reçu l'envoi d'idées homicides relatives
à monpère, d'idées obscènesrelatives à ma mère, à mes sœurs;
j'ai été accablé d'idées calomnieuses ou des plus criminelles,
et j'ai pu supporter cela sans succomber;j'ai même fini par
vaincre mes adversaires à cette époque dans une lutte si iné-
gale.
De retour à Périgueux, je devais voir et connaître mes
magnétiseurs;mais toujours lâches jusqu'à la fin, ils n'ont ja-
mais osé,pas plus que ceux qui les avaient laissés opérer, se
déclarer les auteurs de cet acte infernal, et j'ai été trompé
dans mon attente, cette fois comme tant d'autres.
Alors, sous le prétexte que ce rapportmagnétique avait
fait connaître ces phénomènes extraordinaires, ces trois ma-
gnétiseurs en question m'ont proposé un moment d'être doré-
navant bienveillant, quoique toujours agissant dans l'ombre,
si je voulais les seconder dans des expériences qui nous se-
raient profitables. J'ai accédé à cette proposition, croyant
trouver le bien à côté du mal, comme cela arrive souvent;
mais, au bout de quelques jours, j'ai reconnu que j'étais joué
continuellement, et qu'on cherchait encore, après m'avoir
assassiné moralement, à m'humilier, à me déshonorer d'une
autre manière. J'aitémoigné alors la volonté de n'avoir aucun
rapport avec mes ennemis invisibles, et j'ai demandé instam-
ment aux autorités de faire en sorte que je fusse débarrassé
de ces gens sans pouvoir jusqu'ici l'obtenir.
Je pense bien que des effets si extraordinaires d'une cause
peu connue ne seront pas acceptés par tout le monde comme
le résultat d'expériences positives appréciées par un jugement
sain et analysées par la froide raison; cependant, à l'appui
de choses si surprenantes,jepourrais citerlesopinions de philo-
sophes célèbres dans l'antiquité, de savants du moyen âge et
d'habiles contemporains.Jeme contenteraide prendrequelques
observations de ces derniers, afin de les comparer à mon ob-
servation propre, avec laquelle elles ont un rapport saisissant.
Un journal quotidien, appartenant à la presse politique pa-
risienne,citait il y a quelque temps un fait observé par M. le
docteur Récamier, membre de l'Académie royale de méde-
cine de Paris. Voici ce fait:
Un paysan, d'une bonne santé en apparence, éprouvait
depuis quelque tempsdes insomnies auxquelles il n'avait jamais
été sujet. Toutes les nuits, à une certaine heure précise, il
entendait un bruit assourdissant de chaudron frappé vigou-
reusement; et s'il dormait déjà, ce bruit l'éveillait; s'il ne
dormait pas encore, il était par cela privé de sommeil. Cet
homme ne pouvait s'imaginer d'où lui venait un son aussi
désagréable et aussi fatigant;il pensait être atteint d'une af-
fection de l'oreille ou même d'une maladie cérébrale. Ayant
entendu dire que le célèbre docteur Récamierétait venu visi-
ter une personne qui demeurait non loin de chez lui, il prit
larésolutionde demanderaumédecin de la capitalequelétaitson
avis sur la cause de ce qu'il éprouvait. Le célèbre docteur, en
homme habile et expérimenté, lui fit plusieurs questions, sans
pouvoir obtenir par les réponses des éclaircissements suffi-
sants pour être fixé sur la nature de l'affection. Cependant,
ayant résolu d'examiner le cas très sérieusementet avec toute
l'attention digne d'un philosophe, il attendit que le bruit se
répétât aux oreilles de son client. Cela arriva comme de cou-
tume. Mais le paiient seul était affecté du son de l'airain,qui
n'était entendupar aucune des personnes qui se tenaient à
côté de lui; ce qui portait celles-ci à penser que ce malheureux
était en proie à une hallucination voisine de la folie. Cepen-
dant de nouvelles questions adressées par le médecin amenè-
rent des éclaircissementsà la suite desquels le paijvre hommp
recouvra sa tranquillité. Un certain forgeron, demeurant dans
un village assez éloigné de la maison du patient, et qui vou-
lait du malàcelui-ci pour des raisons peu majeures, s'amusait,
dans le but de l'inquiéter, à battre un chaudron toutes les
nuits,à la même heure; et bien que ce bruit ne pût être en-
tendu par les gens non soumis à son influence, même à une
distance peu considérable,le malheureux paysan l'entendait
aussi clairement que s'il eût été dans la chambre même.
Le docteur ayant appris l'inimitié qui régnait entre ces
deux hommes, et supposant la malicieuse influence de l'un
sur l'autre, se rendit près du forgeron, l'intimida par ses
discours, lui fit faire l'aveu de son acte magnétique, et l'é-
pouvanta tellement par les menaces qu'il lui adressa, que le
magnétisé fut désormais laissé en repos et n'a plus rien en-
tendu depuis.
M. Ricard, directeur du Journaldumagnétisme, demeu-
rantrue Saint-Honoré, no575, que j'ai eu l'honneur de visiter,
dit dans un ouvrage (1) qu'il a publié récemment:
« Une faculté dont je n'ai pas parlé encore, qui est pourtant
»commune à tous les somnambules, mais dont plusieurs ne
»
veulent jamais user, c'est celle de procéder en mal à l'égard
»
de certaines personnes à l'insu ou contre la volonté de leur
» magnétiseur. Il y a plus,quelques uns poussent la méchan-
» ceté jusqu'à tenter de nuire à leur magnétiseur même, alors
>que celui-ci n'a rien fait pour s'attirer leur haine.
»
J'ai rencontré de ces méchants somnambules, mais je les
>ai toujours contraints d'arrêter leur mauvaise action, et je
»
les ai souvent fait repentir de leurs desseins perfides en les
>
foudroyant pour ainsi dire lorsqu'ils s'obstinaient à me ré-
>sister, et en leur laissant à eux-mêmes toutes les souffrances
(1) Traité théoriqueetpratique du magnétisme atlimal, t yol. io-& (Je 546
pgççf.édjté par Germer Baillière, rues de l'EcoIe-de-Médecine, 11.
»
qu'ils destinaient à autrui. J'avoueque, dans des casembla:
) bles, je n'ai jamais craint de sévir contre un sujet, quelque
) fâcheux que cela pût êp'e pour lui dans la suite, aimupt
) mieux lui faire subir la peine de sa faute, que souffrir le
1
développementet l'usage de facultés nuisibles.
i Ce que je dis ici des sujets qu'anime le désir du mal rçiç
»
conduit à faire connaître les mauvaises influences que peu-
l vent exercer et qu'exercent effectivement par malheur cer-
»
taines gens que la classe ignorante désigne encore sous l'é-
»
pithèle desorciers. Ces gens qui exercent une action magné-
»
tique réelle, sans se douter seulement qu'il y a un mot nla-7
»gnétisme, ont la plupart une puissance terrible.
) C'estprobablementcette action malfaisante, exercée par
) des êtres aussi criminels que méprisables, qui a inspiré les
) craintes qu'ont manifestées, relativement aux applications
»
magnétiques, certaines personnes revêtues d'un carqctère
» que nous respectons. C'est un malheur sans doute que
»
l'homme puisse user ainsi en mal de la puissance qu'il a reçue
) de la nature, et, ce malheur, je le déplore tout le premier;
1
mais cependant quelle ne doit pas être notre admiration
)po\r la sagesse infinie de l'être suprême, lorsque nous
) voyons que, danssa toute prévoyance, il a placé constarn-
1 ment le remède à côté du mal. Ainsi, la TIIÉOMANTÇIA (Qlala-
»die par laquelle on se croit ensorcelé) est aisément guéris-
) sable par le magnétisme, de même que les effets du poison
) peuvent être neutralisés par l'antidote convenable.
»
Et parce que certaines substances peuvent être excessive-
» ment nuisibles, doit-on en interdire l'usage en médecine?
) parce que l'aconit, la morphine, etc., peuvent frapper de
mort,doit-on les répudier dans tous les cas?.
àEt parce que quelques individus auront traîné dans la
»
fange la robe honorable qui couvre leurs vices et leurs cri-
>minels desseins, devra-t-on mépriser et repousser de la
:société
le corps auquel ils appartiennent?. Parce que
»
quelques bonnets, dans la fpugue d'une passion coupable, au-
» ront abusé de la confiance qu'on leur a accordée, qu'ils se
» seront portés même à des excès de barbarie pour assouvir
tieur brutalité sauvage, devra-t-on crier anatheme à leurs
à confrères vertueux?
) En toute chose il ya du bon et du mauvais,car Dieu l'a
» voulu ainsi;et ce qui est mauvais peut devenir bon, comme
» ce qui est bon peut devenir mauvais.
>
Il faut donc reconnaître que s'il y a des abus dans la pra-
tique du magnétisme, c'est qu'il peut yen avoir également
>
dans toutes les pratiques possibles;et que, conséquemment,
>
les inconvénients que présente l'exercice de cette science ne
à doivent nullement nuire à sa propagation. Seulement c'est
i aux personnes qui ont besoin de recourir aux applications de
>l'agent vital que rien ne saurait remplacer, de faire choix
à d'un magnétiseur convenable.
>
Quelques ignorants ont prétendu que le magnétisme est
>
l'œuvre de Satan;que les magnétistessont des hommes im-
>moraux, irréligieux, qui cherchentà insinuer que les miracles
»
de Jésus-Christ n'ont eu rien de supérieur à ce qu'ils opèrent
> eux-mêmes, etc.
>
Je ne puis vraiment concevoir par quoi, à notre époque,
>on peut être poussé à un tel excès de déraison, si ce n'est
» par un fanatisme stupide, renouvelé du moyen-âge, qui s'é-
» pouvante de tout ce qui sort du cercle des connaissances
»vulgaires, et qui attribue follement au diable tout ce qui
a étonne l'homme dépourvu de lumières et de sens commun.
»
De tous les magnétiseurs que je connais, je ne sache pas
»
qu'il y en ait un seul dont les actes et les discours soient
»
contraires à la morale, ou à la foi, ou à la charité;je ne
»
sache pas non plus qu'un seul ait jamais prétendu marcher
> sur les eaux ni ressusciter les morts.
»
La puissance de certaines gens est d'autant plus grande,
»
qu'ils ne doutent nullement de la faculté qui leur est propre
»
d'opérer des effets extraordinaires. Ces misérables,si nous
»
pouvions leur accorder rang parmi les magnétiseurs, seraient
iplacés, sans doute, dans la classe des magnétiseurs spiritua-
) listes, mais ils formeraient une section à part, qui serait la
1 contre-partie des autres, puisque tous les magnétiseurs
1 spiritualistes, aussi bien les exégétistes que les spiritualistes
) de Lyon, agissent uniquement dans le but de faire le bien
,
1 et qu'ils croient que s'ils agissaient dans une intention con-
) traire, leur pouvoir serait annihilé.
* Les gens ignorants et grossiers, particulièrement ceux des
1 campagnes, ne sont donc pas aussi loin de la vérité qu'on le
1
croit dans la société éclairée, lorsqu'ils pensent que des in-
1
dividus peuvent exercer sur eux, et principalement sur leurs
eenfants, des influences funestes; c'est ce qu'ils appellent
)jeterunsort. De là sont venues une foule de coutumes parmi
) eux, telles que de conduire le malade ou ensorcelé au devin,
» au curé de telle ou telle paroisse, de faire des neuvaines
» pour sa délivrance, etc.; toutes choses regardées par les
»
hommes plus haut placés sur l'échelle sociale, comme ridi-
1
cules et absurdes. Cependant, au fond,ces pauvres gens ne
1 sont pas aussi dépourvus de bon sens qu'on veut bien le
»
croire;et si nous leur refusons ce sens délicat et exquis qui
» vient de l'habitude de comparer pour juger, nous ne pou-
1 vons pas, du moins, leur refuser une certaine vertu instinc-
» tive qui les porte à chercher le moyen de contrebalancer une
) puissance dont ils ne peuvent se rendre compte, mais dont
1
l'existenceleur est prouvée par les faits;et il est bien certain
) que, puisqu'un magnétiseur peut paralyser l'action d'un
) autre dont la volonté ne serait pas supérieure à la sienne,
»
puisque dans le cas même où il aurait moins de force ma-
Ignétique, il peut avec le temps et la persévérance nécessai-
» res parvenirà dégager totalement un sujet du fluide dont
»celui-ci aurait été imprégné par un homme éminemment
»puissant;l'individu considéré comme devin,guerisseur ou
) sorcier, bien intentionné,le prêtre qui priera en faveur du
» patient, les gens qui, s'intéressant à la guérison, exerceront
»
quelque pratique religieuse,le malade lui-même qui s'exal-
* tera par la prière ou tout autre moyen, ne manqueront pas
>d'obtenir l'expulsion du fluide nuisible que, dans des temps
) antérieurs, on appelait le démon. )
Je pourrais encore citer certains passages d'autres ouvrages
qui fourniraient des preuves que le fait dont j'ai à me plaindre
a eu déjà beaucoup d'analogues;mais mon but étant plutôt
de signaler une machination infernale, et d'en demander ven-
geance à qui de droit, que de faire ici de l'érudition et de la
littérature, je me bornerai à conclure :
1°Que rien n'est plus malheureux, plus épouvantable,
plus infâme, que ces actes occultes exercés par des misérables
qui font la honte de la société,et qui semblent jetés snr cette
terre comme des fléaux du ciel, tout exprès pour porter dans
le sein des familles et dans les cœurs des honnêtes gens la dé-
solation et le malheur.
2° Que tous les moyens possibles devraient être employés
par les gens de la loi, concurremment avec les hommes de
science, pour découvrir les fauteurs de semblables crimes, et
sévir contre eux d'une façon exemplaire, afin d'empêcherque
de semblables tentatives pussent jamais se renouveler.
5° Que le magnétisme ostensible, tel qu'il est pratiqué et
enseigné par des hommes de mérite et de probité, doit être
encouragé et soutenu par le gouvernement, afin que l'on puisse
combattre avec succès les perfides influences du magnétisme
occulte.
