{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5hPa0W9fh4","mytitle":"TopWelt,Was du mit 1 Million Euro auf der ganzen Welt kaufen kannst! ","mylang":"de"}
geld allein macht bekanntermaßen nicht
glücklich trotz dessen schenkt uns ein
ausreichendes finanzielles einkommen
sicherheit und einige ungeahnte
möglichkeiten
stellt euch nun einmal vor jemand würde
euch aus heiterem himmel eine million
euro überweisen
die einzige bedingung damit ihr euch
dauerhaft an dem reichtum erfreuen
könnte tier müsste das geld auf einen
schlag ausgeben
nun stellt sich noch die frage was man
sich überhaupt mit einer millionen euro
kaufen kann
und genau dieser spannenden frage gehen
wir zusammen mit euch in unserem
heutigen video nach dabei werdet ihr
schnell feststellen dass sich die
möglichkeiten diese gewaltige summe
auszugeben je nach land objekt und
kontext stark voneinander unterscheiden
immobilien kaum eine sache repräsentiert
den reichtum seines besitzers so sehr
wie eine imposante villa je nachdem wo
sich die immobilie eurer wahl auf der
welt befindet reicht das budget von
einer million euro im mitunter nur für
eine herkömmliche wohnung wer sich
beispielsweise im weltberühmten big
apple von new york eine 70 quadratmeter
große bleibe zulegen möchte muss demnach
nicht selten den stolzen kaufpreis von
einer million euro auf den tisch legen
das liegt nicht etwa daran dass die
wohnungen in der millionenmetropole an
der east coast aus besonders teuren bau
stoffen gefertigt werden
es ist vielmehr der einzigartige
unvergleichlich begehrte standort in
einer der berühmtesten städte der welt
der die immobilienpreise in den
angesagtesten new yorker stadtteilen in
schwindelerregende höhen treibt an
anderen standorten in der usa bekommt
ihr für die veranschlagte summe
dahingegen ein geräumiges landhaus
mitsamt einem großzügigen grundstück
falls ihr dachtet das new york damit die
spitze des mittwochs darstellt habt ihr
euch allerdings gewaltig geirrt
den offiziell höchsten immobilienpreis
pro quadratmeter zahlt man aktuell in
hongkong hier schlägt schon ein einziger
quadratmeter mit einem kaufpreis von
über 25.600 euro zu buche
in anderen worten ausgedrückt bedeutet
dies dass hierfür eine million euro in
der sieben millionen einwohner metropole
gerade einmal eine 38 quadratmeter große
wohnung kaufen könnte
selbstredend ist bei den unglaublichen
immobilienpreisen nach oben hin
keinerlei grenzen gesetzt
die teuerste stadt in deutschland ist
übrigens münchen wer sich in der
bayerischen landeshauptstadt eine
wohnung kaufen möchte sollte dafür
durchschnittlich 10.700 euro pro
quadratmeter bereit halten
ein urlaub in der teuersten hotel suite
der welt hand aufs herz
wieso sollten wir uns selbst mit den
lästigen hausarbeiten beschäftigen wenn
wir ein prall gefülltes portemonnaie
unser eigen nennen der aufenthalt in
einem hotel hatten verglichen dazu noch
deutlich angenehmer als eine der
gleichermaßen luxuriösesten wie
teuersten übernachtungsmöglichkeiten auf
unserem globus gilt das hotel president
wilson am genfer see
genauer gesagt meinen wir damit die
erlesene royal penthouse suite die
gleichzeitig den titel der größten
hotels wie die überhaupt trägt für den
schlappen preis von rund 66.000 euro pro
nacht stehen euch im gegenzug 12 schlaf
und genauso viele badezimmer zur
verfügung
ein eigenes fitnessstudio darf dabei
genauso wenig fehlen wie die sechs
zentimeter dickem panzerglas fenster
welche die vornehm gäste von möglichen
angriffen von außen schützen sollen
wird die situation doch einmal zu heike
begeben sich die suite bewohner
kurzerhand zum privaten helikopter
landeplatz wo sie anschließend mit dem
hubschrauber in richtung sicherheit
fliegen
für den stolzen preis von einer million
euro könnt ihr also rund 15 tage im
präsident wilson in genf einchecken und
da ist das trinkgeld für den
zimmerservice macht nicht mit
eingerechnet
acht kinder
bevor wir uns falsch verstehen wir
meinen natürlich nicht dass ihr euch für
eine million euro acht kinder vom
versandhaus eures vertrauens bestellen
könnt vielmehr meinen wir damit dass
hier mit der summe von einer million
euro dazu in der lage wehrt euch und
acht kinder zu leisten
tatsächlich kostet ein kind das bis zum
18 lebensjahr bei seinen eltern wohnt im
schnitt etwa 130000 euro
damit sind die zusammen agierten kosten
gemeint die im laufe des jungen lebens
ebenso anfallen ganz gleich ob für essen
kleidung möbel oder freizeitaktivitäten
kinder kosten ihre eltern nicht nur
häufig nerven sondern auch einiges an
geld
elterngeld kindergeld er wer erst einmal
eine million euro auf seinem konto hat
kann die großfamilien planung am
entspanntesten angehen churches
lieblings whisky zugegeben genau
genommen handelt es sich bei dem teuren
objekt nicht um den tatsächlichen
lieblings apps des ehemaligen britischen
premierministers in wahrheit ist es
lediglich ein ölgemälde welches der
weltberühmte politiker zu lebzeiten
anfertigte das motiv des stilllebens
eine flasche johnnie walker black label
eine flasche brandy ein love druck und
zwei trinkgläser obwohl die werke des
hobby künstlers aus fachlicher sicht
nicht an die einzigartigen werke
professionelle maler heranreichen werden
die bilder des 1965 verstorbenen
britischen staatsmannes noch äußerst
hoch gehandelt so ging das whisky bild
im vergangenen jahr auf eine aktion in
london für rund eine million euro an den
meistbietenden
und das obwohl die veranstalter
ursprünglich nicht damit gerechnet
hatten dass das gemälde einen höheren
verkaufspreis als 280.000 euro erzielen
würde
ein schloss in schottland
es klingt verrückt während man sich in
manchen teilen der welt mit einer
million euro gerade mal eine kleine
wohnung leisten kann wurde das kabel
stay castle in schottland im september
2016 für 900.000 pfund verkauft
umgerechnet entspricht dies knapp einer
millionen euro
das imposante gebäude wurde im späten
neunzehnten jahrhundert im zuge eines
familienstreits gebaut
damals drohte eine fehde zweier im
clinch liegende us häuser zu eskalieren
mary meeker ehelichte im jahr 18 89
george gently wissen gora einen
einflussreichen herzog dieser verletzte
an die vermählung zwischen george und
mary allerdings gar nicht gerne
nachdem dort gestorben war tobte ein
scharfer konflikt um das erbe des drucks
von sutherlands am ende dieses nachlass
streits einigten sich die parteien
schließlich darauf dass dieser verletzt
mary mädchen ein neues schloss
spendieren würden im gegenzug dürften
die mitglieder des alten adelsgeschlecht
die einstigen besitztümer ihres
verstorbenen angehörigen behalten
besagtes schloss wurde schließlich im
jahr 19 17 fertiggestellt und wechselte
im laufe der jahre mehrmals seinen
besitzer zwischen den jahren 19.45 und
2011 fungierte das kabel stelltafeln
schließlich als jugendherberge die
scottish you post als association
entschloss sich jedoch 2014 dazu das
eindrucksvolle gebäude sowie dessen
inventar zu veräußern
die edlen skulpturen und zahlreichen
gemälde aus längst vergangenen tagen
erzielten schließlich einen erlös von
über einer million pfund
der unbekannte käufer der das schloss
wie erwähnt im jahr 2016 in seinen
besitz gebracht hatte schien aber
schnell seine freude am gabis der castle
verloren zu haben
die adelige resident steht seit einigen
wochen wieder zum verkauf
5,4 sekunden sendezeit beim super bowl
ganz gleich ob wir uns nun für football
interessieren oder nicht der superbowl
avanciert auch in jenen ländern der welt
zum viel beachteten großereignis in den
american football normalerweise kaum
aufmerksamkeit geschenkt wird
dass es sich beim finale der nfl schon
lange nicht mehr um ein sportliches
sondern auch um ein kommerzielles event
handelt wird uns schon angesichts der
zahlreichen stars und sternchen klar die
regelmäßig in der halbzeitshow auftreten
dieses jahr verfolgten rund 100
millionen tv zuschauer das entscheidende
duell zwischen den tampa bay buccaneers
und den kansas city chiefs das was für
uns gemeinhin bloß nach einer großen
fangemeinde klingt ist in den augen der
werbetreibenden stets auch eine riesige
potenzielle zielgruppe die sende blöcke
während des super bowl zählen daher in
den reihen der werbetreibenden zu den
wichtigsten des ganzen jahres
die geballte aufmerksamkeit die einen
beworbenen produkt dabei zuteil wird
muss jedoch von den produzenten teuer
erkauft werden
allein ein 30 sekündiger werbeclip
während des super bowls schlägt im us
amerikanischen tv mit 5,2 millionen
dollar zu buche
mit einer millionen dollar könnten wir
uns also lediglich 5,4 sekunden der
begehrten seine zeit leisten
spielkonsole und super mario bros
das spielkonsolen im bundle verkauft
werden ist auf den markt schon seit
etlichen jahren gang und gäbe die
kombination aus konsole und spiel die
wir euch jetzt vorstellen springt dabei
jedoch jegliche grenzen des preislichen
vorstellbaren lange bevor sony zum big
player auf dem konsolenmarkt avancierte
plante der japanische technik konzern
eine zusammenarbeit mit dem damaligen
marktführer nintendo das ziel sony
sollte das super nintendo entertainment
system mit einem neuartigen cd-laufwerk
ausstatten
der projektname nintendo playstation
nachdem sich die verantwortlichen
hinsichtlich einiger details jedoch
nicht einigen konnten wurde das
gemeinschaftsprojekt später über bord
geworfen wie wir heute wissen sollte
sich sony wenig später dazu entschließen
selbst seinen hut in den heiß umkämpften
ring der videospielkonsolen zu werfen
nichtsdestotrotz entstanden im zuge
dieser geplanten kooperation bereits
einige prototypen der nintendo
playstation die in dieser form aber
niemals in den laden gebracht wurden
somit entwickelten sich die
gleichermaßen seltenen wie begehrten
konsolen schnell zum heiß begehrten
sammlerobjekt einer dieser prototypen
des baujahres 1992 sollte anfang 2020
versteigert werden
der finale preis betrug stolze 360.000
dollar nun hätten wir nach diesen kauf
noch immer eine hübsche stange geld
übrig kein problem denn auch der markt
der spiele hält einige sündhaft teure
raritäten bereits eine original
versiegelte version des klassikers super
mario bros zb diese ging im letzten
november für sagenhafte 660.000 dollar
an den höchstbietenden über damit
sicherte sich der hip spieleklassiker
auch den titel des teuersten videospiels
in der geschichte
wieso sich das spiel nach so langer zeit
noch immer in einem neuwertigen zustand
befindet der besitzer hatte das game zum
weihnachtsfest 19 86 gekauft da er es
ursprünglich weiter verschenken wollte
er vergesst das spielt jedoch
schlichtweg in der schublade seines
schreibtisches so dass es dort die
folgenden 35 jahre vollkommen
unangetastet lag das bundle aus dem
tempo playstation und super mario bros
hätte sofern es denn zusammengekauft
worden wäre zusammen knapp eine million
euro gekostet
hattet ihr gewusst welche verrückten
dinge man sich für eine million euro
kaufen kann
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
video einfach unten in die kommentare
wenn wir euch mit unserem beitrag
spannend unterhalten konnten würden wir
uns natürlich über einen daumen nach
oben freuen abonniert top welt um nie
wieder eines unserer neuesten videos zu
verpassen und wirft auch gerne mal einen
blick auf diese interessanten videos die
wir hier für euch verlinkt haben
bis zum nächsten mal