{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pMwkoLTzwq4","mytitle":"TopWelt,Was geschah in den ersten Minuten nach dem Verschwinden der Dinosaurier\uff1f ","mylang":"de"}
lange zeit war nicht ganz sicher warum
etwa für 66 millionen jahren eine
weltweite population ein lebewesen
plötzlich von der erdoberfläche
verschwand die rede ist natürlich von
den dinosauriern inzwischen weiß man die
größten lebewesen die jemals die erde
bevölkerten staaten im zuge eines
apokalyptischen kometeneinschlag aus wir
rekonstruieren in diesem video die zeit
kurz vor und nach den verheerenden
einschlag
das erscheinen des kometen hätten die
dinosaurier den sternenhimmel beobachtet
wäre ein paar wochen vor dem armageddon
auf erden plötzlich ein neuer stern am
himmel aufgetaucht für ein paar wochen
hätte sich dieser hell leuchtenden punkt
kaum verändert dann plötzlich wäre er in
der größe angewachsen kurze zeit
verschwunden um dann als ein alles
vernichtende einschlags körper in der
atmosphäre aufzutauchen verschwunden
wäre der tödliche himmelskörper für die
zeit in der er in den erdschatten
eintrat in dem moment als er in der
atmosphäre wieder auftauchte gab es kein
entrinnen mehr in mittelamerika dürfte
für einige sekunden ein heller schnell
rasende licht ball zu sehen gewesen sein
dann schlug der komet auch schon auf die
erdoberfläche ein für alles leben im
umfeld von 1500 kilometern hat das den
sofortigen tod bedeutet
der einschlagsort
lange vermuteten die forscher auf der
ganzen erde dass ein kometeneinschlag
dem leben der dinosaurier ein grausames
ende bereitete wie sonst weiß zu
erklären dass die giganten weltweit fast
zum gleichen zeitpunkt verschwanden ganz
sicher waren diese theorien aber nie
ebenso gut hätten plötzliche
klimaveränderungen ein virus oder eine
veränderung in der pflanzenwelt für ein
massenaussterben socken kennen um die
theorie vom impact beweisen zu können
fehlte der einschlagskrater im jahr 1991
wurden die forscher in mexiko jedoch
fündig dank modernster geo vermessungs
methoden konnten sie dort wo sich heute
die halbinsel yucatan befindet den
krater endlich ausmachen das alter
passte mit 66 millionen jahren exakt und
die gigantischen ausmaße des einschlags
passten ebenfalls zu einer
apokalyptischen katastrophe
der chicxulub krater ist rund 150
kilometer breit und heute 20 kilometer
tief am ende der kreidezeit als der
komet dort auf die erde ein krachte
dürfte das einschlagsort noch tiefer
gewesen sein immerhin maß der tödliche
comet selbst mindestens elf bis 80
kilometer im durchmesser in dem moment
als er auf die erdoberfläche traf hatte
er damit höher in die atmosphäre als
heutige flugzeuge fliegen die kraft die
alleine durch den aufschlag freigesetzt
wurde war größer als die von einer
milliarde hiroshima bomben was im
anschluss an den aufschlag passierte
kann sich ein mensch nur schwer
vorstellen
die rekonstruktion einer katastrophe
wissenschaftler am los alamos national
laboratory nutzen eines der modernsten
und leistungsfähigsten computer der welt
unbekannte größen rund um den einschlag
zu einem 3d modell des weltuntergangs
der dinosaurier werden zu lassen die
berechnungen konnten den exakten verlauf
und die stärke der druckwelle
nachvollziehen ebenso wurde erstmals
fassbar mit welcher wucht sich die kraft
weltweit durch die erdkruste fraß wie
hoch sich die tsunamis auftürmten und
welche gifte in der folge vom himmel
regnete
der einschlag und die ersten sekunden
danach
schon kurz vor dem einschlag muss die
luft von dem asteroiden extrem
komprimiert und stark erhitzt worden
sein du kannst dir das so vorstellen als
sei durch den eintritt des geschosses
aus dem all gigantisches loch in die
atmosphäre gerissen wurden und um den
einschlag bildete sich eine über
schockwelle die sich über land aber auch
im erdreich binnen bruchteilen von
sekunden mörderisch ausbreitete alleine
die ankunft des riesen dürfte nannten
lebewesen das gehör zerfetzt und die
atemluft geraubt haben etwas weiter
entfernt der lebewesen seien sehr
wahrscheinlich einen lichtblitz dann
einen feuerschweif und eine unglaubliche
detonation die druckwelle und die hitze
hat 1500 kilometer um den einschlagsort
herum sofort alles verbrannt die wucht
des einschlages setzte die ganze
erdkruste in bewegung selbst am anderen
ende der welt dürfte die erschütterung
zu hören und zu spüren gewesen sein in
sekundenschnelle wurden trümmer der
erdkruste und des kometen in die
atmosphäre und weit darüber hinaus
geblasen teile der detonation flogen bis
in die sonne umlaufbahn landeten auf dem
mars und selbst auf einigen monaten des
saturn und jupiter
interessant an dieser geschichte ist
dass sich an bord dieser trümmer
wahrscheinlich noch lebenden mikroben
befunden haben ein schlag szenarien wie
diese können also auch zur ausbreitung
von leben beitragen statt es nur zu
vernichten ob so auch einst das leben
auf die erde gefunden hat ist derzeit
noch unklar ebenso unsicher ist von wo
dieses leben gekommen wäre doch zurück
zur erde und dem verheerenden einschlag
von 66 millionen jahren
minuten nach dem einschlag die wucht des
einschlages folgte zunächst einen krater
und ein glühend heißes höllenloch damals
ist der komet ziemlich sicher in ein
flaches meer wasser gestürzt und dabei
sehr wahrscheinlich vollständig verglüht
einige minuten nach dem einschlag muss
sich aus dem gigantischen heißen massen
einen berg höher als der mount everest
geformt haben wenig später sagte der
berg wieder in sich zusammen heute
gleich der chicxulub krater optisch
einem doppel ring auf der ganzen erde
spielten sich derweil dramatische szenen
ab die detonation liess der erdrutsche
auf dem gesamten südamerikanischen
kontinent aus der aufprall auf das
wasser hat gigantische flutwelle
aufgetürmt die experten rechneten aus
dass die wellenhöhe inzwischen 100
metern und weit über einem kilometer
erreichten mit enormen geschwindigkeiten
rasten die wassermassen auf das heutige
texas und florida zu als die mega
tsunamis auf land treffen spielten sie
einfach alles leben weg die vernichtung
muss sich hunderte bis tausende
kilometer weit ins landesinnere
erstreckt haben durch die erdrutsche im
süden des kontinents wurden weitere
gigantische flutwelle ausgelöst die die
küsten der südhalbkugel binnen weniger
minuten bis stunden vollständig zerstört
haben
kettenreaktionen und immer neue erdbeben
und erdspalten suppen für flutwellen die
rund 15 stunden unerbittlich auf dem
ganzen planeten tobten
die erdkruste war in aufruhr
die extreme wucht hat er sich in
überschallgeschwindigkeit über den
ganzen erdball ausgebreitet gebirge
waren in bewegung sind teilweise in sich
zusammengestürzt und lösten immer
weitere erdbeben aus vulkane brachen auf
und explodierten einfach und gigantische
erdspalten bildeten sich experten
zufolge hat sich der vulkanismus der
erde erst 40.000 jahre nach dem
einschlag wieder vollkommen beruhigt auf
dem gebiet des heutigen indiens toten
tausende jahre gigantische lava und
feuer felder leben war dort praktisch
unmöglich geworden
die weiteren stunden tage und jahre
wer dieses inferno überlebt hat sah sich
in den kommenden stunden und tagen einem
weiteren vernichtungsfeldzug ausgesetzt
der aufprall hat neben 300 milliarden
tonnen schwefel und 400 milliarden
tonnen kohlendioxid gigantische mengen
an gestein staub und gibt es in die
erdatmosphäre geschleudert rund 40
minuten wurden die teile in der
erdatmosphäre herumgewirbelt dann fielen
die großen stücke als glühend heißer
brocken zur erde dazu gesellten sich ein
kochend heißem ascheregen und substrat
welches wie heißes glas zu boden fiel
die überlebenden dinosaurier und
säugetiere sahen sich also erneut einer
gefahr ausgesetzt aus der nur wenige
entkommen konnten verbleibende wälder
wurden in brand gesetzt und vermutlich
erhitzte sich die temperaturen der luft
auf zwischen 100 und 1000 grad nur tiere
die in tiefen höhlen zuflucht fanden
oder sowieso im erdreich lipton konnten
das überleben doch auch diese geschöpfe
mussten irgendwann wieder ins freie um
nahrung zu suchen was war aber übrig
geblieben die brände hatten fast alles
vernichtet die luft war voll von
giftigen gasen und dichte aschewolken
hatten die atmosphäre verdunkelt über
ein jahr traf kaum sonnenlicht auf die
erdoberfläche
die photosynthese der verbleibenden
pflanzen kam fast vollständig zum
erliegen und viele weitere arten sterben
aus nach der hitze kann dann die kälte
durch die dunkelheit kühlte sich auch
die atmosphäre ab ozeane waren von einer
eisschicht bedeckt und 1 tropische heiße
welten wurden zu einem kalten und
unwirklichen ort vermutlich überlebten
trotzdem einige lebewesen an land dieses
inferno experten vermuten dass sich für
einige jahre pilze extrem ausgebreitet
haben könnten die kommen mit wenig licht
aus und waren vermutlich die
nahrungsquelle einiger sehr resistente
arten kleinere fleisch und aasfresser
könnten sich ebenfalls noch eine weile
gehalten haben indem sie die überall in
massen herumliegenden kadaver verzehrt
haben
das leben ging weiter
rund 75 prozent aller säugetiere und
fast alle dinosaurier sterben aus heute
weiß man dass an land alle arten die
über 25 kilogramm bogen verschwanden nur
die kleineren könnten mit spärlichem
nahrungsangebot überleben in den tiefen
der ozeane hat sich derweil ein
wertvolles reservoir für leben erhalten
die oberen schichten und flachen mehrere
waren zerstört doch die tieferen
gewässern mit ihren bizarren kreaturen
blieben vermutlich unangetastet heutige
schildkröten und krokodile gehen daher
direkt auf die dinosaurier zurück
übrigens sind auch alle heute lebenden
vögel direkte nachfahren der flugsaurier
da sie sich durch die lüfte bewegen
konnten überlebten einige wohl die
verheerende katastrophe fische fallen
und einfache lebewesen wie mikroben
einzeller ammoniten und anderer
urtümliche lebewesen haben auch überlebt
dank ihnen konnte sich später neues
leben entwickeln es brauchte jedoch
ganze 100.000 jahre bis die erde wieder
von ersten säugetieren in der größe von
waschbären bevölkert war in der
pflanzenwelt breiteten sich fahne an
land aus dann kamen palm wälder etwa
200.000 jahre nach dem einschlag machte
die population auf der erde wieder
schnellere fortschritte es entstand eine
reiche neue pflanzenvielfalt darunter
auch blühpflanzen und immer mehr spezies
die nahrhafte nuss artige früchte
lieferten auf diese weise entwickelte
sich die proteinstruktur der säugetiere
auf neue weise und immer weitere
lebensformen entstanden jetzt fragst du
dich sicher wie wahrscheinlich es ist
dass sich eine solche katastrophe
wiederholt wir können wir sagen dass es
sogar sehr wahrscheinlich ist ob wir
menschen uns gegen solch einen
herankommenden kometen oder asteroiden
heutzutage schützen könnten ist derzeit
unklar weltweit arbeiten die regierungen
an programmen und raketensystemen die
einen gefährlichen himmelskörper
rechtzeitig aufspüren und im falle des
koalitions- kurses auf eine andere bahn
lenken sollten ob das in der praxis
gelingen würde kann wohl kein mensch vor
dem eintreten des ernstfalls sicher
sagen hast du jetzt eine gänsehaut oder
findest du solche szenarien einfach nur
spannend und faszinierend lasst es uns
wissen wie du das video gefallen hat und
wie du über das aussterben der
dinosaurier und die bedrohungen aus dem
all denkst glaubst du wie heutigen
erdlinge könnten uns wirklich schützen
wir freuen uns über deine meinung und
deine beiträge zum thema in den
kommentaren und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
befallen hat blickt gern auf abonnieren
und gibt einen raum nach oben dann
wissen wir bescheid machs gut und bis
bald