{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H5-Ey3GxdpQ","mytitle":"TopWelt,Was gerade in Ho\u0308hlen aufgetaucht ist, schockiert die ganze Welt - U\u0308berall tauchen Riesen auf! Doku ","mylang":"de"}
riesen die gigantischen Kreaturen
besitzen seit jeher einen festen Platz
in den unterschiedlichsten Legenden
Sagen und Märchen von unserem heutigen
Standpunkt aus betrachtet ordnen wir die
monströsen gestalten ganz klar an den
Bereich des fiktiven ein aber das war
nicht immer so demnach erzählen nicht
nur die vielen Volkswagen sondern auch
einige religiöse Schriften von der
Existenz ungewöhnlich großer Völker
heute möchten wir den Mythos der Riesen
einmal genauer unter die Lupe nehmen was
führte unsere Vorfahren zu der Annahme
dass es die gewaltigen Kreaturen
wirklich gibt und mehr noch was hat es
wirklich mit den seltsamen riesengräbern
und Städten auf sich welche die Experten
immer wieder vor unüberwindbare Rätsel
stellen bleibt dran und macht euch
selbst ein Bild wir wünschen euch viel
Spaß mit unserem folgenden Video
die Geschichte der Riesen
wer herausfinden möchte was es mit den
Hintergründen der Riesen sagen auf sich
hat wird schnell fündig denn tatsächlich
werden die furchteinflüssenden Wesen in
den verschiedensten Schriften und
Erzählungen erwähnt werfen wir dazu nur
einmal einen kurzen Blick ins Alte
Testament so steht im ersten Buch Mose
geschrieben dass die Gottes Söhne einst
auf die Erde kamen um mit den Menschen
Frauen riesenhafte Nachfahren zu zeigen
in einigen Apokryphen also jene Passagen
die nicht in den offiziellen Bibelkanon
aufgenommen wurden erfahren wir wie die
Geschichte der sogenannten Nephilim
endete da die Giganten immer wieder Jagd
auf Menschen und deren viel machten
erweckten sie den Zorn des Göttlichen
Schöpfers so kam es dass der Herr der
Welten die Nephilim im Rahmen einer
gigantischen Sinnflut vernichtete auch
in den anderen Überlieferungen wird der
Charakter der Riesen meist als aggressiv
und bösartig beschrieben innerhalb der
germanischen Mythologie stellen die
Kreaturen die ärgsten Widersacher der
Götter und Menschen da demnach werden
sie mit drohen Naturgewalten wie Feuer
Wasser und Organen in Verbindung
gebracht
in den Legenden des Mittelalters wurden
die Riesen dann wiederum zu dümmlichen
brutalen gestalten degradiert die
hauptsächlich dem Zweck dienen sich von
schillernden Helden bezwingen zu lassen
in den Sagen der alten Griechen
verkörpern die Titanen wiederum das
älteste Göttergeschlecht auch die
Giganten die Kyklopen und die
leistrygonen waren als götterfeinde und
Menschenfresser verschrien wenn wir nun
auf die ehemaligen Bewohner des
Osmanischen Reiches blicken erkennen wir
dass der Glaube an riesen auch in dieser
Volksgruppe fest verankert war in diesem
Fall handelte es sich bei den Riesen um
Monster aus der Vorzeit die gemeinsam
mit den dämonischen dünnen die Erde
bewohnten schließlich entsandte Gott den
teuflischen Biblis welcher die Giganten
in die entlegensten Winkel der Welt
Vertrieb angesichts der vielen
grundlegenden parallelen die sich die
Riesen hinsichtlich ihrer Gestalt und
ihres Charakters in den verschiedenen
Erzählungen Teilen ist ihre Geschichte
um so erstaunlicher besonders auffällig
ist die Tatsache dass nahezu alle Völker
des Altertums ihre eigenen Geschichten
über riesen besassen so wurden die
gigantischen Wissen in den Erzählungen
der nordamerikanischen Ureinwohner einst
als Unmenschen betrachtet besonders
merkwürdig ist daher der Umstand dass
heute niemand mit letzter Sicherheit
sagen kann worin der Ursprung dieses
riesen Mythos liegt
die Stadt der Riesen
er ist den Forschern vor einigen Jahren
endlich gelang die Überbleibsel dieser
sacken umworbenen Ortschaft wieder zu
entdecken im zehnten Jahrhundert vor
Christus erbaut schlummerten die Ruinen
die ganze Zeit über in der ostle
äthiopischen Region halala die
entsprechende Geschichte die innerhalb
der lokalen Bevölkerung seit
Generationen weitergegeben wird erzählt
davon dass die Stadt einst von den
Riesen errichtet wurde doch damit nicht
genug angeblich nutzen die Giganten die
Ortschaft anschließend auch als stetiges
zuhause so wurden in der Vergangenheit
bereits einige gewaltige Bausteine
entdeckt die der Mensch ohne den Einsatz
von modernen Maschinen nicht bewegt
haben könnte so jedenfalls der
Volksglaube folglich wurden die
gewaltigen festblöcke von Riesen
getragen und aufeinander gestapelt auch
die Gebäude der verlorenen Stadt
präsentierten sich in ungewöhnlich
großen Ausmaß daher lag der Schluss nahe
dass es sich bei den Bewohnern
keinesfalls um normale Menschen handeln
konnte ganz gleich ob wir nun ein riesen
sagen glauben oder nicht aus
archäologischer Sicht war die
Wiederentdeckung der Stadt von
außergewöhnlicher Bedeutung
demnach stießen die Forscher hier auf
viele unterschiedliche Objekte die aus
fernen Regionen stammten die Artefakte
mit Ursprung in Ägypten Indien und China
zeigen demnach dass in den
zurückliegenden Jahrhunderten
historische Verbindungen zwischen
Gemeinschaften bestanden von denen wir
bislang noch überhaupt nichts wussten so
dürfte die ominöse Stadt der Riesen
lange Zeit ein bedeutendes
Handelszentrum der Region verkörpert
haben doch was hat es nun mit den
aufregenden Legenden auf sich die den
Ursprung des Ortes seit jeher begleiten
die Analysen welche die Wissenschaftler
diesbezüglich durchführten zeichneten
zunächst ein ernüchterndes Bild im
Detail nahmen die Experten über 300
verstorbene unter die Lupe die einst auf
dem lokalen Friedhof bestattet worden
das Ergebnis alle Personen besaßen eine
vollkommen gewöhnliche Statur und wurden
keinesfalls als riesen angesehen für die
überzeugten Anhänger der riesentheorie
bedeutet diese wissenschaftliche
Untersuchung jedoch keinesfalls die
Abkehr von ihren Überzeugungen so wurden
die Ergebnisse der Fachleute zwar
anerkannt allerdings verweisen sie immer
wieder einmal darauf dass die
verwendeten Bausteine schlichtweg zu
massiv und groß waren um von
gewöhnlichen Menschen verarbeitet worden
zu sein einmal angenommen dass die Stadt
der Riesen tatsächlich von Giganten
errichtet wurde wieso fehlt von diesen
Kreaturen dann jede Spur auch dies
bezüglich kennt der lokale Volksglaube
eine Antwort
demnach wurden die Riesen als mächtige
ja sogar göttliche Wesen verehrt aus
diesem Grund wurden die Giganten nach
ihrem Tod nicht etwa in einfachen
stadtgräbern beerdigt sondern an anderen
Orten die als Heiligkeiten
im Herzen des Dschungels
wie bereits erwähnt besaß praktisch
jedes volksein ganz eigenen riesenmythos
auch die indigende Bewohner von Ecuador
stellten hierbei keine Ausnahme da in
den lokalen Legenden heißt es dass die
Riesen einst in gewaltigen
dschungelstädten lebten im Laufe der
Jahrhunderte jedoch vollkommen in
Vergessenheit gerieten dabei werden
diese aufregenden Geschichten bis heute
mit vermeintlichen beweisen genährt wie
etwa den geheimnisvollen auffallend
großen Knochen die bereits in Ecuador
aufgeführt wurden ein weiterer Mythos
erzählt davon dass sich die
unterschiedlichen riesen Stämme in
regelmäßigen Abständen trafen und an
einem heiligen Ort zusammenfanden wo
sich diese legendäre riesen Stadt jedoch
befunden haben soll war seine Zeit
unbekannt im Jahr 2012 gelang es den
Forschern allerdings einige uralte
Ruinen im Herzen des Dschungels zu
werden einige Personen glauben dass es
sich dabei tatsächlich um die
Überbleibsel des legendären riesen
Treffpunkts handeln könnte demnach
stießen die Forscher hier auf einen
extrem großen pyramidenartigen Komplex
mit ihren steil abfallenden Wänden ragt
die Struktur etwa 80 Meter in im Detail
setzt sich das Bauwerk aus hunderten
unregelmäßig gefunden Steinblöcken
zusammen die jeweils rund 2 Tonnen
wiegen die Bauweise deutet darauf hin
dass die dschungelpyramide von einer
unbekannten prä-inka-kultur erschaffen
wurde darüber hinaus entdeckten die
Archäologen auch zahlreiche Artefakte
aus Steinen und Keramik sowie einige
Werkzeuge allerdings sind manche dieser
Werkzeuge so groß und schwer dass sie
von Menschen mit normaler Größe
praktisch nicht benutzt werden konnten
was für die Forscher noch einem
waschechten trockenschlag gleich kam
löste in den Rhein der heutigen
dschungelstämme eine große Angst aus
denn tatsächlich glauben viele indigene
Gruppen dass derartige Städten von
übernatürlichen Geistern bewacht werden
weshalb es sicherer wäre solche Orte gar
nicht erst zu betreten
eine Verschwörung zugegeben die
Entdeckungen der riesenstätte bieten
reichlich Platz für Spekulationen so
klingen die Geschichten über gigantische
Bewohner und Erschaffer zwar überaus
aufregend restlos beweisen lassen sie
sich allerdings nicht deutlich
handfester präsentiert sich daher schon
ein offizielles Gerichtsurteil das vor
einiger Zeit in der USA gefällt wurde so
entschied der Oberste Gerichtshof dass
das mit Sonja dazu verpflichtet sei
Aufzeichnungen über den Fund von
menschlichen riesen Skeletten zu
veröffentlichen der Hintergrund im
späten 19 und frühen 20 Jahrhundert
stießen die Mitarbeiter des Forschungs-
und bildungsinstituts auf unerklärliche
Knochen im Detail soll es sich dabei um
die Überreste eines gigantischen
menschenähnlichen Volkes gehandelt haben
da die Bekanntgabe eines solchen Fundes
jedoch das gängige Welt und
evolutionsbild in seinen Grundfesten
erschüttert hätte entschieden sich die
Verantwortlichen für einen ganz anderen
schritt sie verheimlichten ihre
Entdeckung und vernichteten so gleich
alle entdeckten Skelette in einem Smith
sunian-text der 1894 sich verfasst wurde
steht geschrieben bedeckt von einer
muschelschicht wurde ein großes Skelett
in horizontaler Position aufgefunden und
weiter vom Schädel bis zu den Füßen ist
es zweieinhalb Meter groß es ist daher
anzunehmen dass dieses Individuum zu
seinen Lebzeiten fast 2,70 m groß war
bedeutet dieser Auszug also dass die
offiziellen Organisationen seit jeher
versuchen die waren Hintergründe der
Riesen Legenden zu vertuschen nun wenn
es nach dem Smith sonnigen Institute
geht ist das natürlich nicht der Fall in
einer offiziellen Stellungnahme werden
die Verantwortlichen an niemals am Fund
der riesenskelette beteiligt gewesen zu
sein
der Riese von Castello
der Riese von Castello besteht aus drei
Teilen und zwar aus einem Oberarmknochen
einem Schienbein und einem Stück des
Oberschenkels im Jahr 1890 gelang es
George de La Push die rätselhaften
Knochen Fragmente in einem
bronzezeitlichen Gabel zu entdecken
anhand der Ausmaße der Knochen kam er
Entdecker zu dem Schluss dass der
entsprechende Mensch eins drei Meter 50
groß war das Problem bislang wurde der
Hund noch immer in keiner modernen
Untersuchung unterzogen aus diesem Grund
müssen wir uns hierbei noch auf die
Aussagen der Forscher des späten 19
Jahrhunderts sowie die damals
entstandenen Annahmen verlassen es
bezüglich gab dr Paul China an dass es
sich hierbei um die Knochen einer extrem
großen Rasse handelt die eine abnorme
Körpergröße aufwies
Riesen in der Mythologie bevor wir mit
den Riesen in Südamerika beginnen gehen
wir kurz auf die griechische Mythologie
ein in der diese Wesen eine wichtige
Rolle spielen die Riesen sind Kinder der
Erde Gaia die aus dem Blut geboren
wurden das aus der Wunde ihres Mannes
Uranus floss als dieser von Kronos
verstümmelt wurde obwohl sie göttlichen
Ursprungs sind sind sie sterblich oder
können zumindest getötet werden es gibt
Überlieferungen die besagen dass der ein
oder andere Riese beispielsweise
algionär oder profurion und sterblich
war solange er sich in dem Land befand
in dem er geboren wurde die Legende der
Riesen wird von der Geschichte ihres
Kampfes gegen die Götter und meist ihrer
Niederlage beherrscht sie wurden aus der
Erde geboren und diese zeugte sie um die
Titanen zu rächen die Zeus in Tat
herausgesperrt hatte sie sind riesige
Wesen von unbesiegbarer Kraft und von
furchterregende Erscheinung die Riesen
haben dich bezahlen einen zotteligen
Bart und die Beine sind wie schlanker
Körper der Ort ihrer Geburt ist die
Halbinsel Paaren in Trier
sobald sie geboren waren bedrohten sie
den Himmel indem sie brennende Bäume
gegen ihn schleuderten und ihn mit
riesigen felsensteinichten angesichts
dieser Bedrohung bereiteten sich die
Olympia auf den Kampf vor die
Hauptgegner der Riesen waren zunächst
Zeus und Athene die Göttin der Kämpfe
zeus war mit der Aegis und dem Blitz
bewaffnet den ihm sein Adler mitgebracht
hatte Athene war ebenfalls mit der aeges
ausgestattet und schleuderte wie ihr
Vater Blitze ihr wichtigster Helfer war
Herakles jetzt weißt du etwas mehr über
die Riesen so dass wir nun zu den
patagonischen Wesen kommen können
Patagonien Namensherkunft
die Herkunft des Namens der Region
Patagonien war Gegenstand zahlreicher
Debatten und Untersuchungen im Jahr 1590
behauptete antoninibett sie habe in
Patagonien drei Meter 70 lange Leichen
gesehen zur gleichen Zeit erzählte ein
Mann am Bord eines spanischen Schiffs
von einer gewalttätigen Begegnung
zwischen seiner Mannschaft und einem
großen abnormalen Eingeborenen sein
Kapitän soll aufgrund der Größe des
Mokassins des Indianers gesagt haben
apartagon was so viel wie groß Fuß
bedeutet diese Herkunft des Wortes
Patagonien wird in der Regel ohne
weitere Fragen akzeptiert die Idee dass
das Land der großen Füße Tiere der
patagonis oder Patagonia mit Pater
spanisch für Fuß konstruiert wurde
stammt daher andere haben behauptet dass
der Name von indigen Völkern stand in
dieser Annahme werden sie als ungebildet
und roh angesehen und daher bedeutet
pattern auf Spanisch und Pato auf
Französisch jemand dessen Person und
Manieren schwerfällig sind es heißt
außerdem dass man gelernt der erste
portugiesische Seefahrer der die
Expedition in diese Region leitete Ihnen
diesen Namen gab weil ihm das Aussehen
der tequilche an patagon erinnerte das
ist ein hundeköpfiges Monster aus einem
spanischen Roman aus dem 16 Jahrhundert
zu dieser Zeit glaubten die Europäer das
in Patagonien riesen leben würden die
Seekarten der neuen Welt verfügten
manchmal die Legende Regio gigantum
lateinisch für Region der Riesen für
diese Regionen zu aber stimmt das gab es
hier wirklich riesen das sehen wir uns
jetzt an
die Riesen von Patagonien
seit der Ankunft der ersten westlichen
Expeditionsreisenden in den südlichen
Breitengraden Amerikas zogen einige
Menschen große Aufmerksamkeit auf sich
aufgrund ihrer körperlichen Merkmale
wurden sie als riesen oder Patagonia
bezeichnet ihre tatsächliche Existenz
ist in unzähligen Chroniken und
Expeditionsberichten über die
Jahrhunderte hinweg festgehalten ein
Blick in die Vergangenheit zeigt das im
Jahr 1766 die Dolphin ein Schiff und dem
Kommando von commodor John Byron nach
seiner Weltumsegelung nach London zur
Kette während er auf der Anlagebank saß
verbreitete sich das Gerücht dass die
Besatzung der Dolphin in Patagonien auf
einen Stamm von 3 Meter großen riesen
gestoßen sei dieses Gerücht wurde
erstmals am 9 mai 1766 im Gentlemens
mehr gesehen veröffentlicht andere
Zeitungen wie der London chronical haben
die Geschichte ebenfalls übernommen auch
Antonio pigger fetter der in den 15 20er
Jahren mit dem Kapitän war geladen
segelte hatte von einer Begegnung mit
einem Volk südamerikanischer riesen
berichtet
der Chronist der Expedition schrieb
einen Bericht über seine Begegnung mit
Eingeborenen die doppelt so groß waren
wie ein normaler Mensch und dann sahen
wir auf einmal einen riesigen nackten
Mann er war am Ufer des Hafens und der
Mann tanzte und sang außerdem bewarf er
mich mit Staub der generalkapitän
schickte einen unserer Männer zum Riesen
der Riese führte unseren gesamten zu
einer winzigen Insel dort wartete der
generalkapitän er war so groß dass wir
uns alle Strecken mussten um ihn zu
sehen dieser Bericht ist wirklich
spannend und wirft mehrere Fragen auf
Hernando demagelan beschrieb seinerseits
dass die königliche Haarfarbe des Riesen
rot war und seine Stimme schrill wie die
eines Stiers war später erfuhren
Magellan und seine Seefahrer von den
Eingeborenen von normaler Größe dass der
Riese zu einem benachbarten Stamm namens
terrorte
bemerkenswerterweise zeigen diese
Aufzeichnungen das Magellan und seine
Seeleute zwei dieser riesen lebendig
gefangennahmen und an Bord ihres
Schiffes brachten um sie nach Europa zu
bringen die Reise endete schließlich 15
22
doch der unerschrockene Magellan starb
schon früher auf den Philippinen im
Kampf mit den Eingeborenen wobei ihm das
mehr als Grab diente aber sein Kollege
der einer der wenigen Überlebenden der
Reise war schaffte es diese
Aufzeichnungen sehr gut zu bewahren
Magellan hat sich nicht geirrt als er
die Riesen nannte denn sie unterschieden
sich im Allgemeinen von gewöhnlichen
Menschen sowohl in ihrer Statur ihrer
Größe und ihrem Körper als auch in der
Stärke ihrer Stimme es schien viele von
ihnen zu geben die zwei Meter und mehr
Massen viel größer als der damalige
europäische Durchschnitt später
berichteten Entdecker aus dem 18 und
früh 19 Jahrhundert das gleiche sie
waren große Menschen ja aber nicht
wirklich riesen sicher ist jedoch dass
die spanischen Grausamkeiten die dort
praktiziert wurden sie in ihrem Geist
und ihren Manieren noch monströster und
unwirtlicher machten um mit jedem
Fremden der später zurückkehren würde
umzugehen
mysteriöser Fußabdruck
ein seltsamer Fußabdruck hat für
Spekulationen gesorgt der mysteriöse
Abdruck wird auf ein Alter zwischen 200
Millionen und 3 Milliarden Jahren
geschätzt diese Datierung löste sofort
heftige Debatten und Argumentationen aus
dieser unglaubliche Fußabdruck wurde
1912 von einem Farmer namens Staffel
koetzi bei der Jagd entdeckt damals war
der Ort ein Tief isolierter Teil
Südafrikas der als östlicher Trans Wahl
bekannt war und von vielen wilden Tieren
wie Antilopen Genuss und Löwen nur so
wimmelte heute befindet sich der
Fußabdruck noch immer in demselben
Zustand in dem er sich befand als er zum
ersten Mal entdeckt wurde Experten
zufolge ist die Möglichkeit dass es sich
um einen Scherz handelt aufgrund seiner
Abgelegenheit äußerst gering das
erosionsmuster im Innern des Fußes ist
der natürlichen Erosion um den
Fußabdruck herum sehr ähnlich es ist
unvorstellbar dass vor einigen tausend
Jahren jemand beschlossen hätte in
diesem speziellen Stadium einen riesigen
Fußabdruck in den fest zu haben
selbst heute ist es schwierig ihn zu
finden wenn man nicht weiß wo er sich
befindet das eigentliche Rätsel ist wie
es zu diesem unglaublichen Phänomen
gekommen ist er ist ein anerkannter
geologischer Teil Südafrikas und auf
allen geologischen kartenverzeichnet
weshalb dieser Fußabdruck ein so
unglaubliches Rätsel lässt es kann als
Dicker vorführrischer Granit beschrieben
werden der mehrere verschiedene
abkühlungsphasen durchlaufen hat das
Ergebnis ist eine interessante Mischung
aus großen und kleinen Körnern aus
diesem Grund sind granitunternehmen
bereit dieses Gebiet für den Abbau von
Granit zu erschließen da er auch nach
dem Polieren von hoher Qualität ist in
der südafrikanischen Geologie wird diese
Aufschluss batulite im polizeige genannt
und das Gestein ist offiziell etwa 3,1
Milliarden Jahre alt
Gottes Beweis für viele Menschen ist der
Abdruck der aufgezeichnete Beweis für
die Existenz der riesensöhne Gottes nee
felim die in der Bibel und anderen
Schriften erwähnt wurden andere Experten
glauben jedoch dass es sich bei ihnen um
die Kinder setzt Engel Außerirdische
Monster und seltsame Hybride Nachkommen
handelt die in der großen universellen
Flut ausgelöscht wurden aber in fast
allen Mythologien gibt es reichlich
Legenden über die Beziehungen zwischen
Göttern und sterblichen Menschen sowie
zwischen Göttinnen und Sterblichen
Frauen die Halbgötter oder Helden
hervorbringen es gibt auch eine
gemeinsame Mythologie die beschreibt wie
eine Rasse von Menschen mit gigantischer
Statur einst existierte wer waren diese
Evelin aus den Schriften geht hervor
dass sie die Nachkommen von schlechten
Bündnissen zwischen göttlichen Wesen und
den Töchtern der Menschen sind die
Aussage damals gab es riesen auf der
Erde würde die Verbindung zwischen den
Söhnen Gottes und den Töchtern der
Menschen bedeuten es ist jedoch möglich
dass deine Philine getrennt von den mich
in existierten und der Begriff waren zu
dieser Zeit auf der Erde liegt einfach
die vor sind glückliche Zeit lässt
wissenschaftliche Debatten
vor etwas mehr als zwei Jahren wurde ein
Video auf YouTube veröffentlicht dass
uns einen Forscher mitsamt einigen alten
Knochen zeigt doch was bewegte den
US-amerikanischen paleo-antropologen und
Archäologen lehberger dazu einen solch
ungewöhnliches Setting aus
Oberschenkelknochen und einem Schädel
vor sich auszubreiten nun die Antwort
auf diese Frage finden wir wenn wir auf
einen kurz zuvor veröffentlichten
Artikel des discover Magazins blicken
auf die Überschrift haben riesen jemals
existiert die Frage ist nicht so
verrückt wie sie klingt folgt ein Inhalt
der die zentrale Frage wie folgt
beantwortet nein höchstwahrscheinlich
nicht demnach waren unsere Vorfahren
deutlich kleiner als wir außergewöhnlich
große Knochenfunde sein auf vereinzelte
Wachstumsstörungen zurückzuführen und
würden keineswegs auf die Existenz einer
ungewöhnlich großen Gattung schließen
lassen im Detail er klingt in dem
discover Artikel nur eine leise
Gegenstimme und zwar die von liberger
demnach würde der Forscher behaupten
dass die Gattung Homo Heidelberg gänses
mit einer Körperlänge von
durchschnittlich über 2,15 deutlich
größer war als moderne Mensch jedoch sei
die Beweislage für diese These äußerst
spärlich nachdem Berger nun auf den
entsprechenden Artikel aufmerksam
geworden war nahm er ihn zum Anlass um
seine eigene sich der Dinge mal etwas
genauer zu schildern obwohl der
Professor der südafrikanischen
wildwaters rent-universität schon einige
wichtige Erkenntnisse lieferte wie etwa
die dass das Kind von town einen
Raubvogel zum Opfer fiel ist er in den
Reihen seiner Fachkollegen alles andere
als unumstritten so entdeckte Berger im
Jahr 2006 die zwei bis 3000 Jahre alten
Überreste sehr kleiner hominiten und
führte den Vorschlag ins Feld dass es
sich dabei um eine eigene Art handeln
könnte auch die Kategorisierung eines
fossilienfundes als mögliche
Übergangsform zwischen Australopithecus
und Homo bewog so manchen von bergas
Kollegen dazu ihn als übertreiber und
Selbstdarsteller zu betiteln während wir
uns nun also angeschaut haben wie die
übrigen Fachwelt zu liberger steht
sollten wir den US-Amerikaner einmal
selbst zu Wort kommen lassen und uns
anhören wie er seine Theorien begründet
Knochenfunde auf dem Prüfstand
nach einigen einleitenden Worten in
denen sich Berger vorstellt kurz auf den
discover-artikel eingeht und
Publikationen nennt die sich kritisch
mit seinen Thesen befassen kommt der
US-Amerikaner auf die vor ihm liegenden
Knochen zu sprechen als erstes geht der
Experte dabei auf einen ungewöhnlich
großen Oberschenkelknochen ein der in
den Rhein der Fachwelt noch immer für
großes Rätselraten sorgt in einer Mine
in Namibia gefunden können wir nach wie
vor nicht sagen wie alt dieses
fossilierte Relikt eines ungewöhnlich
großen Individuums wirklich ist obwohl
das Fundstück häufig als Teil von Homo
Heidelberg gänses eingestuft wird wissen
wir in Wahrheit nicht mit welcher Art
wie es hier wirklich zu tun haben so
Berger auch die Frage ob der auffallend
dicke Oberschenkel nun 10000 oder 100
Tausende oder gar einige Millionen Jahre
alt ist Liebe unbeantwortet doch wie
lässt sich die Größe dieses Hundes nun
ins Verhältnis setzen diesbezüglich
bedient sich Berger eines gleichermaßen
sind wenn wie effektiven Kniffs er
Vergleich den Knochen mit den von Homo
erectus nebeneinander gehalten besteht
kein Zweifel daran dass der eine
Oberschenkel deutlich dicker und
robuster erscheint als der andere zur
Einordnung mit einer durchschnittlichen
Körperlänge von 1,65 m varomo erectus
etwa so groß wie der moderne Mensch
global gesehen wird ein Mann statistisch
gesehen ein Meter 70 groß bei Frauen
beträgt der Wert 1,60 m obwohl der
Direktvergleich den dringenden Schluss
nahe liegt dass das Individuum
außergewöhnlich groß und schwer war wird
Berger vorgeworfen dass er sich bei
seinen Angaben bezüglich Körpergröße und
Gewicht gehörig verschätzt doch warum
ist das so um dies zu verstehen erklärt
der Forscher zunächst einmal wie man von
der Untersuchung eines
Oberschenkelknochens Rückschlüsse auf
die Gesamtgröße des Individuums zieht
ein Weg besteht darin die Größe des
Gelenks in Relation zur Größe des
Knochens zu setzen
infolgedessen lassen sich also auch
allgemeine Aussagen über die Statur und
die Körperlänge eines jeweiligen
Lebewesens Treffen findet man dieses
Verfahren nun auf den ungewöhnlich
dicken Oberschenkelknochen an ergibt
sich also ein Individuum das mindestens
zwei Meter 15 groß waren allerdings
existiert auch ein Fall der von diesen
gängigen Größen bestimmungsschema
abweicht und das war der Neandertaler so
waren die Gelenkköpfe unserer
ausgestorbenen Verwandten in Relation
zur knochenlänge zwar sehr groß doch
bekanntermaßen waren Neandertaler keine
ausgewachsenen riesen sondern Wiesen
dahin gegen einen robusten und stämmigen
Körperbau auf bei einer
Durchschnittsgröße von 1,60 m brachten
sie bis zu 80 Kilogramm auf die Waage
haben wir es bei den Überresten der
vermeintlich gigantischen Kreatur also
mit einem ähnlichen Fall zu tun auch
hierbei gilt um sich der Antwort auf
diese Frage zu nähern lohnt sich ein
direkter Vergleich
von Neandertalern und riesen
entgegen seines offiziellen namens war
der Neandertaler keineswegs nur östlich
von Düsseldorf zu Hause vor etwa 230.000
Jahren entwickelte sich der Neandertaler
zunächst in Europa ehe er es sich über
weite Teile des Kontinents ausbreitete
und später bis West- und Zentralasien
vortragen nun ist der Verwandte des
modernen Menschen seit rund 30.000
Jahren von der irdischen Bildfläche
verschwunden und doch gewährt er uns
noch immer ein lebendigen Einblick in
die Vergangenheit tatsächlich sind sich
der Oberschenkelknochen des
Neandertalers und des augenscheinlichen
riesen sehr ähnlich doch obwohl der
Neandertaler kleiner wurde als der Homo
erectus erscheint sein
Oberschenkelknochen in Direktvergleich
deutlich größer hinsichtlich des in
Afrika geborenen Fundes gibt Berger nun
an dass seine Fachkollegen einen
Trugschluss unterliegen indem sie dessen
Größe und Statur mit dem
disneyandertalers vergleichen demnach
dürfen wir hierbei einen wesentlichen
Faktor nicht außer Acht lassen und zwar
die jeweilige Heimat der
unterschiedlichen individuellen so war
der Neandertaler hauptsächlich im kalten
Klima Europas zu Hause während sein
Gegenüber tropische bzw subtropische
Gefilde bewohnte und genau darin besteht
Berger zufolge der kleine aber feiner
Unterschied wir dürfen nicht den Fehler
machen und die
größenbestimmungsverfahren der
europäischen und asiatischen Funde
nahtlos auf die afrikanischen übertragen
verglichen mit Afrika wirkt Europa
nämlich fast schon verschwindend klein
und infolge der äußeren Faktoren wie
etwa der Eiszeit könnte es dort zu
körperlichen Anpassungen gekommen sein
die in Afrika schlichtweg ausblieben
oder in anderen Worten der Körperbau der
Neandertaler war einzigartig und hatte
nichts mit den Entwicklungen zu tun die
sich in wärmeren Regionen abspielten
diesbezüglich hätten schon andere Funde
gezeigt dass die Evolution in Afrika
gänzlich andere Blüten trieb als die in
anderen Teilen der Welt vor diesem
Hintergrund erscheint die Faktenlage für
Berger klar der Fundort in Namibia lässt
in Kombination mit der Dicke und der
Größe des Knochens keinen Zweifel daran
aufkommen dass es sich hierbei um das
Überbleibsel einer riesenhaften Spezies
handelt doch wieso geraten die Angaben
über einen 2,15 großen und 90 kg
schweren Hominiden immer wieder in das
Visier kritischer Fachkollegen warum
greifen die übrigen Wissenschaftler
etwas an was Berger zufolge nichts
anderes als eine objektive Erkenntnis
darstellt an dieser Stelle macht der
US-Amerikaner einen unerwarteten
Schlenker und zwar geradewegs ins Alte
Testament
Knochen eines Riesen
weshalb der Großteil der Fachleute
Bergers Ausführungen kritisch
gegenübersteht liegt an der Tatsache
dass sie den Kreationismus ablehnen im
Gegensatz zu Evolutionstheorie fußt
diese Auffassung auf der Überzeugung
dass der Kosmos das Leben und letztlich
auch der Mensch so erschaffen wurden wie
es in den heiligen Schriften geschrieben
steht
bekanntermaßen beschreibt die Bibel
unter anderem eine verheerende Sintflut
bei der unzählige Geschöpfe ums Leben
kamen und auch die geheimnisvollen
Evelin sollen den tosenden Wassermassen
zum Opfer gefallen sein im Detail habe
es sich dabei um gigantische Mischwesen
gehandelt die von göttlichen Kreaturen
und menschlichen Frauen gezeigt wurden
dabei berufen sich die Verfechter des
Kreationismus allerdings nicht nur auf
Jahrtausende alte Texte sondern suchen
auch in der modernen Welt nach
archäologischen Funden die ihre These
untermauern demzufolge werden die
Anhänger ganz besonders hellhörig wenn
sie von einem seriösen Wissenschaftler
wie die Berger hören der von der
Existenz außergewöhnlich großer
individuell erzählt doch was sagt der
US-Amerikaner selbst über die
entsprechenden berichtete handelt es
sich bei dem Oberschenkelknochen nun
endlich um den Überrest eines Giganten
diesbezüglich sagt Berger ja wir haben
es hier mit einem Giganten zu tun
allerdings mit einem Giganten im
Vergleich zu seinen Artgenossen und
nicht etwa mit einem riesen im
klassischen mythologischen Sinn um sich
diese Beschreibung zu verdeutlichen
verweist der Amerikaner auf das folgende
Beispiel wenn wir einen 2,15 großen Mann
auf der Straße sehen würden Kim er uns
auch wie ein Riese vor ganz anders
stelle sich die Sache jedoch in jedem
x-beliebigen NBA-Team da
das riesenrätsel
was haben das Christentum das Judentum
der Islam und der Hinduismus gemeinsam
all diese Weltregionen erzählen uns in
ihren heiligen Schriften und
Überlieferungen von der Existenz eines
Volkes das alle anderen buchstäblich in
den Schatten stellte doch damit nicht
genug schon die Sumerer die gemeinhin
als die erste Hochkultur aller Zeiten
gelten berichteten dass unsere Erde
einst von kolossal ein riesen beherrscht
wurde ein Umstand von dem auch die
indigenen Bewohner Nordamerikas sowie
der peruanische manta-stamm ein Mädchen
singen können ist dieser Umstand für
sich genommen nicht schon überaus
merkwürdig wie ist es zu erklären dass
so viele verschiedene Gruppen die an den
unterschiedlichsten Orten der Erde zu
Hause waren und keinen Kontakt
zueinander hatten von ein und denselben
Kreaturen erzählten fest steht die
Diskussion ob tatsächlich eins
gigantische Geschöpfe auf unserem Globus
umherwandelten zählt zu den
kontroversesten Streitfragen der
Archäologie und Anthropologie
unbestritten ist aber dass uns
diesbezüglich ein breites quellenfeld
zur Verfügung steht doch welche davon
sind authentisch und welche bloß ein
Mythos
eine hitzige Debatte die überraschende
Nachricht vorweg einige Forscher sind
tatsächlich überzeugt davon dass es
einige riesen auf der Erde gegeben hat
die entsprechenden historischen
Aufzeichnungen auf die sich die Experten
dabei stützen gehen mitunter auf
prominente Urheber zurück so erwähnten
beispielsweise die antiken Autorin
Herodot und Plinius der Ältere das in
verschiedenen Teilen der Welt
gigantische menschenähnliches Skelette
entdeckt wurden mehr noch in einigen
dieser mysteriösen Grabstätten Wagen die
Entdecker zu dem auch gigantische
Werkzeuge und Waffen die schlichtweg
viel zu groß und zu schwer waren um von
herkömmlichen Personen genutzt zu werden
ist die Sache also ganz klar erscheint
die Existenz der Riesen in Folge dieser
Faktenlage bereits bestätigt nein ganz
im Gegenteil der Großteil der
Wissenschaftler sind die zahllosen
Berichte über antike Kolosse entschieden
ab dem nach hätten wir es hierbei
weniger mit authentischen Hunden und
Erzählungen als mit viel
Interpretationen und maßlos
übertriebenen Darstellungen zu tun
doch ist das wirklich der Fall können
wir es uns bei diesem tiefgreifende
Thema so einfach machen und all die
unterschiedlichen Quellen einfach über
einen Kamm scheren und sie als Quatsch
abstempeln die einzigartigen
Entdeckungen und Aufzeichnungen die wir
euch gleich zeigen werden bringen diese
verbreitete Ansicht gehörig ins Wanken
eine Frage der Definition
was ist eigentlich ein Riese gemeinhin
könnte man diese Frage wie folgt
beantworten ein Mensch oder ein
menschenähnliches Wesen dass sich durch
eine extreme Körpergröße auszeichnet vor
diesem Hintergrund ist es eigentlich
sofort klar dass die sogenannten riesen
tatsächlich existieren so ragte der
Wrestler Andre the Giant stolze 2,24 m
über den Erdboden Sultan Kössen bringt
es auf eine Körpergröße von 2,51 m und
Robert wattloff der größte dokumentierte
Mensch der Geschichte war sogar noch
einmal 21 cm größer das Problem bei der
hat großen Personen handelt es sich um
absolute Ausnahmefälle die auf
genetische Mutationen oder andere ernst
zu nehmende Krankheiten zurückzuführen
sind von einem riesen Volk im
klassischen Sinne dass eine große
Gemeinschaft darstellt und immer mehr
gigantische Nachfahren zeugt kann dabei
selbstverständlich nicht die Rede sein
das Problem der Überlieferungen
von der Gegenwart zurück in die
Vergangenheit mit Sicherheit habt ihr
alle schon einmal vom biblischen Goliath
gehört
bekanntermaßen soll es sich dabei um
einen ausgewachsenen riesen gehandelt
haben der darüber hinaus auch in
islamischen und jüdischen Aufzeichnungen
Erwähnung findet doch wie groß war der
Koloss der letztlich von David
Steinschleuder niedergestreckt wurde
eigentlich im Detail nun die Antwort auf
diese Frage ist alles andere als
eindeutig je nach übersetzung und
Interpretation wird die Größe mal mit
zwei und mal mit 2,75 m angegeben
angesichts dieser großen Abweichung wird
uns ein Umstand deutlich vor Augen
geführt Informationen können im Laufe
der Zeit verzerrt und verändert werden
insbesondere dann wenn sie mündlich
weitergegeben werden auch das
grundsätzliche Konzept von Größe
unterliegt einigen wichtigen Faktoren
wenn manchen Kulturen könnte bereits
eine Körpergröße von 1,90 m als abnormal
und fruchtigen gelten wenn die
Durchschnittsgröße der entsprechenden
Gruppe bedeuten kleiner ausfällt doch
welche riesen werden außer Goliat noch
in altertümlichen Schriften erwähnt und
wie sind diese Beschreibungen zu deuten
auffällige Darstellungen
selbst wenn Goliath tatsächlich 2,75 m
groß gewesen sein sollte verglichen mit
Gilgamesch war er wohl nicht mehr als
ein mickriger drei Käse hoch sowohl in
der sumerischen Königs als auch der
götterliste erwähnt soll gigamesch
unglaubliche 5 Meter 40 groß gewesen
sein die Paddel die er an Bord seines
gewaltigen Bootes benutzte sollen sogar
ganze 27 Meter lang gewesen sein auf
vielen uralten Reliefs sehen wir wie der
König von Uruk einen ausgewachsenen
Löwen im Arm hält in den Pranken des
Riesen wird diese aber eher wie ein
winziges Schmusekätzchen im ersten
Moment könnte man argumentieren dass
diese und vergleichbare Darstellungen
anderer Kulturen lediglich einen
symbolischen Charakter besitzen und die
Wichtigkeit der abgebildeten Personen
optisch hervorheben sollten das gleiche
gilt auch für die vielen altertümlichen
monumental-bauten deren Geschichten
rätselhafter nicht sein könnten doch nur
weil die diffusen Hintergründe immer
wieder in den Fokus der heftigen
Debatten Rücken bedeutet dies nicht
zwangsläufig dass sie automatisch von
Riesen erschaffen wurden und doch
allein die bloß Existenz dieser
schlimmen Zeitzeugen wird in uns einige
drängende Fragen auf die seit jeher auf
eindeutiger Antworten
ungewöhnliche Bauwerke blicken wir dazu
nur einmal auf das sogenannte Schatzhaus
in der antiken Stadt Petra diese
überwältigende Fassade aus rotem
Sandstein die direkt in die Klippen
geschlagen wurde einmal außen vor
gelassen wieso entschieden sich die
Bauherren dazu ein derart gewaltiges
Gebäude mit einem solch großen Tor zu
erschaffen wer musste dorthin
durchpassen und wer setzte seinen Fuß
auf diese ungewöhnlich großen
Treppenstufen auch der kolossale Tempel
von Walbeck rückt immer wieder in das
Zentrum der Aufmerksamkeit wenn es um
historische Städten geht die
möglicherweise von Riesen gebaut wurden
schauen wir uns doch nur einmal die
massiven Tonnen schweren Steine des
Fundaments des Jupiter Tempels an
verglichen dazu werden die Menschen fast
schon wie winzige Ameisen doch auch die
Ausmaße der Tore scheinen alle bekannten
Muster zu springen umso rätselhafte
erscheint da ja die Tatsache dass die
Treppen hier von gewöhnlicher Größe sind
okay zugegeben die Interpretation
derartig gewaltiger Gebäude ist zweifels
ohne spannend aber leider ist sie nicht
dazu in der Lage die existen von Riesen
zu beweisen oder zu entkräften was wir
brauchen sind Beweise Fakten und
unerschütterliche Entdeckungen doch wo
verbergen sich diese gibt es sowas
überhaupt immerhin ist es uns schon zu
auf gelungen Dinosaurierknochen zu
bergen die Millionen von Jahren alt sind
wenn es riesen also wirklich gegeben hat
wo verstecken sich dann also ihre
sterblichen Überreste und wieso gelingt
es uns einfach nicht diese aufzuspüren
nun möglicherweise wurden die
riesenskelette schon längst gefunden
doch was könnten wir tun wenn die
Verantwortlichen alles daran setzen
dieses verbotene wissen vor uns fern zu
halten
vergessene Berichte
wer im Jahr 1897 die New York Times
aufschlug wurde mit einem unglaublichen
Artikel konfrontiert Archäologen hatten
in wisconsen die Überreste eines
menschenähnlichen Wesens entdeckt das
ganze
2,75maß das Besondere die imposanten
Knochen wurden in einem jener
mysteriösen Erdhügel aufgespürt die bis
heute in den unterschiedlichsten
US-Bundesstaaten existieren an dieser
Stelle beginnt die Sache dann etwas
kontrovers zu werden so wird in einigen
Kreisen gemunkelt dass es sich bei
diesen Städten in Wahrheit um
riesengräber handelt die vor hunderten
von Jahren angelegt wurden im Laufe der
Zeit sein die Giganten Knochen jedoch im
Rahmen von Top Secret Missionen entfernt
und versteckt wurden ein anderer
Zeitungsartikel der im Jahr 192 gedruckt
wurde erzählt sogar vom Fund eines
Skeletts in New Mexico das 3,60 m groß
war umso rätselhafte erscheint die
Tatsache dass diese Meldung schon bald
darauf wieder in der Versenkung
verschwand und nie wieder erwähnt wurde
an dieser Stelle sei angemerkt dass es
sich bei den vorgestellten Beispielen
lediglich um einen kleinen Auszug einer
wahren Flut von vergleichbaren Meldungen
handelt im späten 19 und frühen 20
Jahrhundert wurden derartige Nachrichten
recht häufig publiziert einmal sollen
die Forscher sogar 200 riesenskelette
auf einen Schlag geworfen haben
die Suche nach Beweisen
doch leider lässt sich aus heutiger
Sicht nicht mehr nachvollziehen wie
authentisch diese Meldungen waren die
darin involvierten Personen sind schon
längst nicht mehr am Leben und manch
einer Wetter die Verschwörung seitens
des missionieren Instituts welches schon
bald dafür sorgte dass die Entdeckungen
von riesenskeletten weder zugegeben
geschweige denn in die Schlagzeilen
getragen wurden doch wenn es selbst Bau
und Minenarbeitern oder sogar einfachen
Spaziergängern gelingt uralte
Dinosaurier Fossilien zu entdecken wieso
ist dann bislang noch niemand
versehentlich über ein riesenskelett
gestolpert die Fotos die diesbezüglich
durchs Internet kursieren sollten
grundsätzlich mit Vorsicht genossen
werden allerdings trug sich im Jahr 1988
ein aufregender Fall in Ägypten zu von
dem wohl nur die wenigsten wissen damals
möchte einen Mann einen abnormal großen
Finger entdeckt haben mit einer Länge
von 38 cm hätte dieser zu einem Wesen
gehört haben müssen das sage und
schreibe fünf Meter groß war folgt man
den Berichten so wurde dem Mann eine
hübsche Stange Geld für seinen Fund
Angeboten dir allerdings Ausflug bald
darauf sei er zusammen mit dem diesen
Finger von der Bildfläche verschwunden
und wurde nie wieder gesehen und ein
anderer Vorfall wieso wurden die drei
ungewöhnlich großen Knochenfragmente die
gemeinhin als der Riese von kastellnau
bekannt sind bis zum heutigen Tage
keiner modernen Untersuchung unterzogen
im Jahr 1890 in einem Grabhügel
aufgespürt gelangte George was schedula
Push damals zu der Erkenntnis dass die
fossilierten Knochen aus der
Jungsteinzeit stammen und einem Menschen
gehörten der 3,50 m groß war mit unseren
heutigen Mitteln wäre es doch ein
Leichtes die wahren Hintergründe dieser
seltsamen Entdeckung offenzulegen doch
es scheint als hätten die
Wissenschaftler oder jemand anderes
schlichtweg keinen Interesse daran
unerklärlicher höhlenfund
wie authentisch sind die Berichte die
wir euch jetzt gleich vorlegen werden
handelt es sich dabei schlichtweg um
Gefechte Nachrichten oder werden wir von
unserer eigenen Einstellung geblendet da
wir es uns einfach nicht vorstellen
möchten dass sie der Wahrheit
entsprechen nun das muss am Ende jeder
für sich selbst entscheiden fest steht
vor wenigen Wochen tauchte eine Meldung
im Internet auf die sogleich hohe Wellen
schlagen sollte demzufolge habe eine
Gruppe von hobbyabenteurern im
vergangenen Sommer in einer Höhle in den
Rocky Mountains gigantisches Skelette
menschenähnlicher Kreaturen entdeckt
einige der Verstorbenen sollen dabei
über 3 Meter groß gewesen sein zur
Einordnung der größte Mensch der
Geschichte Robert Wadlow brachte es auf
eine Körpergröße von
2,72m allerdings sollten wir an dieser
Stelle nicht vergessen dass derartige
Fälle von Gigantismus mit einer Störung
der Wachstumshormone Ausschüttung
verbunden sind und die absolute Ausnahme
darstellen ganz anders in den Rocky
Mountains hier schließen die
Spurensucher gleich auf eine ganze Reihe
außergewöhnlich großer Körper
folgt man den Berichten die durchs Netz
kursieren so verständigte die
entdeckergruppe so gleich die
offiziellen Behörden als die Fachleute
eintrafen soll ihnen sogleich die Kinder
der heruntergefallen sein ersten
Einschätzungen zufolge weisen die
Knochen ein Alter von mehr als 10.000
Jahren auf eine altersstatierung die
sich grob mit dem vermuteten Zeitpunkt
der Erstbesiedlung Amerika steckt
geheime Informationen
doch einmal angenommen dass die
riesenskelette wirklich im Sommer 2022
gefunden wurden wieso erfahren wir dann
erst jetzt davon nun das soll daran
liegen dass die Verantwortlichen den
Fund zugleich als Top
secret-klassifizierten alle
Informationen wurden bewusst von der
Öffentlichkeit zurückgehalten
anschließend berief die Regierung ein
Team aus Experten ein dass sich aus
Geologen Genetikern und Historikern
zusammensetzte dabei wurde klar dass das
vermutete Alter tatsächlich korrekt war
demzufolge war die Höhe über 10.000
Jahre lang von der Außenwelt
abgeschottet noch aufregender waren die
Details die die Genetiker zu Tage
förderten bei den entdeckten Lebewesen
handelte es sich nämlich keineswegs um
ungewöhnlich große Menschen sondern um
eine Hominiden Art von der noch nie
jemand etwas gehört hatte zeitgleich
wird mitten sich die Historiker der
Aufgabe die alten Texte und die Folklore
der Eingeborenen Stimme zu durchforsten
um mögliche Verbindungen zu den
riesenwesen herzustellen und tatsächlich
die Überlieferungen der indigen
Bevölkerung erzählten von einer
riesenhaften Rasse die schon lange vor
der Ankunft des Menschen in der Region
lebte ferner berichteten die Geschichten
von einem gewaltigen katakurismus sprich
einer alles zerstörten Katastrophe
welche die Riesen auslöschte und nur
ihre Knochen zurückließ dabei sollen die
geheimnisvollen Wesen gut und gerne 450
Kilo auf die Waage gebracht haben
heftige Debatten
aus welchem Grund hätten die
Verantwortlichen diese packende
Neuigkeiten vor uns zurückhalten sollen
naja wie ihr euch mit Sicherheit bereits
denken könnt hätte die Bekanntgabe der
Entdeckung unser gesamtes Weltbild ins
Chaos gestürzt die gängigen Theorien
über die menschliche Evolution wären in
ihren Grundfesten erschüttert wurden und
sogar die Ursprünge unserer eigenen
Spezies hätten in Frage gestellt werden
müssen doch allem Anschein nach gelang
es den Informationen letztlich doch
irgendwie durchzusickern dabei liegt es
in der Natur der Sache dass der Fund
nicht so gleich als wissenschaftliche
Revolution gefeiert wurde ganz im
Gegenteil die Debatten die daraufhin
entfachten fokussierten sich viel mehr
auf die Authentizität der vermeintlichen
Entdeckungen während manche Kritiker
ausführen dass es sich dabei höchstens
um die Überreste einer Gruppe
deformierter Menschen handelt sehen
andere in der gesamten Geschichte nichts
anderes als einen dreisten Schwindel wo
sich die Wahrheit letzten Endes
einpendelt das muss die Zukunft zeigen
was wir aber wissen ist dass dieser Fall
keineswegs eine Ausnahme darstellt auch
die Erzählungen die sich seit jeher um
die lovehöhle im US-Bundesstaat Nevada
Ranken lassen uns mit offenen Mündern
zurück
love Höhle
wir schreiben das Jahr 1911 als
Minenarbeiter in der erwähnten Höhle
einige atemberaubende Artefakte
aufspüren allem Anschein nach hielten
die Männer ihre Entdeckung aber zunächst
nicht für sonderlich bedankend im Zuge
der weiteren Arbeiten sollten einige
Objekte zerstört werden während die
offiziellen Behörden ersten Monate
später informiert wurden trotz dessen
war es den herbeigerufenen Archäologen
noch immer möglich 10.000 Artefakte aus
der Köder zu bergen welche dem Paar jut
Stamm zugesprochen wurden unter den
20.000 Jahre alten Fundstücken befanden
sich Körbe entenfiguren und gigantische
Sandalen die mit einer Länge von knapp
40 cm viel zu groß waren um von einem
gewöhnlichen Menschen getragen zu werden
doch das ist längst nicht alles was in
den modernen Informationsquellen nicht
mehr zu finden ist wurde in den
Zeitungen des frühen 20 Jahrhunderts
noch gedruckt die lovehöhle enthielt
auch 45 menschliches Skelette mehr noch
einige Knochen waren dabei abnormal groß
demzufolge sollen es die Verstorbenen
auf Körperlänge von bis zu 2,45 m
gebracht haben doch dies war nicht der
einzige Umstand in dem sich die Riesen
von den übrigen Bewohnern der Region
Unterschieden tatsächlich war ihr Haar
nämlich nicht dunkel sondern er strahlte
in einem satten Rot
doch wer waren diese kolossalen Wesen
was wissen wir über ihre Geschichte und
der Schicksal nun um dies zu erfahren
müssen wir unsere gängigen
Geschichtsbücher in die Ecke schmeißen
und stattdessen einen Blick auf die
Folklore der bereits erwähnten
palutindianerwerfen in den Reihen der
Ureinwohner wird sich nämlich schon seit
Generationen die Geschichte über ein
brutales Volk erzählt dass die paar jut
sie tkannten gemäß den mündlichen
Überlieferung handelte es sich dabei um
eine Volk von extremen wuchs das zu dem
feuerrotes Haar Besatz zu behaupten dass
die CTK ein unfreundliches Gemüt
besassen wäre hoffnungslos untertrieben
demzufolge galten die Riesen als rau
bösartig und sogar kannibalisch vor
diesem Hintergrund dürfte es also
niemanden wundern dass es für die paar
jut Indiana schlichtweg nicht möglich
war friedlich mit den Kolossen zu
koexistieren ganz im Gegenteil aus Angst
vor brutalen Übergriffen des Stammes
nutzen die Ureinwohner jede sich bieten
der Gelegenheit um den Riesen aus den
Hinterhalt aufzulernen und so viele
wohlmöglich zu töten die jahrelange
auseinander Übersetzung mündete
schließlich in einer großen Schlacht
dabei gelang es den Indianern allmählich
die Oberhand zu gewinnen und den
gigantischen Feind in eine Höhle zu
drängen daraufhin sollen die paluten die
cityka dazu aufgefordert haben
herauszutreten und ehrenhaft
weiterzukämpfen als die Riesen dies aber
verweigerten schmiedeten die Indianer
einen gerissenen Plan sie versiegelten
den Höhleneingang mit brennbaren
Materialien und entfachten ein großes
Feuer die Riesen die daraufhin panisch
nach draußen flohen fiel in dem
pfeilhacke zum Opfer die übrigen
verbrannten bei lebendigem Leib oder
erstickten einige Zeit nach den Kampf
stürzte der Eingang der Höhle ein so
dass sie fortan von niemanden mehr
betreten werden konnte
lasst uns den Bogen an dieser Stelle
noch einmal zurück zur eingangs
erwähnten Entdeckung spannen wie bereits
erwähnt sollen die Giganten eins durch
eine verheerende Naturkatastrophe
ausgelöscht worden sein und was würdet
ihr denken wenn wir euch erzählen dass
ein solcher Vorfall tatsächlich auch in
der Bibel geschildert wird aber der
Reihe nach im ersten Buch Mose erfahren
wir dass die sogenannten Gottes Söhne
auf die Erde herabstiegen da sie die
Frauen begehrten aus diesen Verbindungen
sein schließlich die Riesen der Vorzeit
die sogenannten Nephilim hervorgegangen
grundsätzlich ist die Informationslage
die uns das Alte Testament über das Volk
der Riesen liefert äußerst Sperlich um
mehr über diesen Stamm zu erfahren
müssen wir unsere Nase in jene Passage
stecken die schon vor geraumer Zeit von
der Kirche aus dem offiziellen
Bibelkanon entfernt wurden die
Apokryphen
verbanntes wissen
das was die kanonischen Texte ausspannen
wird im ersten Buch hier noch im
jubiläenbuch und im gigantenbuch umso
ausführliche geschildert einerseits
erfahren wir hier dass die Gottes Söhne
den Menschenkindern verbotene Dinge und
verborgene himmelsgeheimnisse auf den
Button über die riesigen Nephilim heißt
es dass sie einen unstillbaren Hunger
besaßen und praktisch über alles her
fielen dass ihren Weg kreuzte somit
sollen auch Menschen auf dem Speiseplan
der Giganten gestanden haben nach dem
zweifell ihm einen seltsamen Traum von
einer ominösen Tafel hatten die im
Wasser versinkt wollten sie sich an hey
noch wenden allerdings Weite die
biblische Gestalt über die wir schon ein
paar spannende Videos veröffentlicht
haben zu diesem Zeitpunkt schon nicht
mehr auf der Erde als der eine filmbote
hier noch im Himmel erreichte deutete er
die beschriebenen Träume die Riesen
würden durch eine göttliche Katastrophe
vernichtet da sie den Zorn Gottes
erweckt haben im Detail habe es sich
dabei um Jena verheerende sind Flut
gehandelt die wir auch aus der
Geschichte von Noahs Arche kennen einige
präastronautiker wie etwa Andrea
sittchen Sehnen den nifillin allerdings
keine Nachkommen von göttlichen Wesen
sondern hochzivilisierte Aliens die vor
Tausenden von Jahren auf die Erde kamen
und sich mit den Menschen Frauen
vermischten tja Leute und jetzt sind wir
auf eure Meinung gespannt glaubt ihr
dass es die Riesen tatsächlich gegeben
hat was spricht dafür und was dagegen
wir freuen uns auf eure Kommentare lasst
uns sehr gern ein Like und ein Abo da um
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal