{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NJexnjtojf4","mytitle":"TopWelt,Was geschah, als sie aus Alcatraz fl\u00fcchteten ","mylang":"de"}
wir schreiben den 11 juni 19 62 als
frank morris und dem brüderpaar john und
clarence allein das schier unmögliche
gelingt die flucht von alcatraz ob es
die häftlinge damals wirklich schafften
in die freiheit zurück zu kehren ist bis
heute heiß umstritten denn tatsächlich
wurden die flüchtlinge seit ihrem
ausbruch niemals wieder gesehen
gemeinhin wird vermutet dass die
gefängnisinsassen während ihres
fluchtversuches ertranken doch ihre
leichen wurden nie entdeckt heute
möchten wir gemeinsam mit euch einen
blick auf einen der spektakulärsten
gefängnisausbrüche aller zeiten werfen
wie gelang es den drei einfachen
häftlingen von der berühmt berüchtigten
gefängnisinsel zu entkommen wie spielte
sich die flucht im detail ab und könnten
es die geflohenen tatsächlich geschafft
haben das sichere festland zu erreichen
gemeinsam mit euch suchen wir heute nach
antworten
alcatraz
wenn sich ein kreativer
gefängnisdirektor eine unüberwindbare
haftanstalt ausmalen dürfte würde dies
wohl ziemlich genau so wie alcatraz
aussehen eine kleine insel vor der küste
san franciscos umgeben von klirrend
kalten wasser die extremen strömungen
die dort vorherrschenden machen es
selbst den erfahrensten schwimmen
unmöglich zum festland zu gelangen da
ein ausbruch unter solchen gegebenheiten
schlichtweg undenkbar erschien entschied
sich die us-regierung in den frühen
dreißiger jahren dazu alcatraz zu einem
hochsicherheitsgefängnis umzuwandeln
zuvor wurde bock der sogenannte
spitzname der insel noch als militär
ford benutzt während des amerikanischen
bürgerkrieges wurden hier auch
kurzzeitig kriegsgefangene inhaftiert im
jahr 1934 war es schließlich soweit die
ersten 53 häftlinge wurden in die
angeblich unüberwindbare gefängnis
festung gebracht bei den gefangenen die
im laufe der zeit in alcatraz landeten
handelte es sich jedoch keinesfalls
ungewöhnliche handtaschendiebe der
aufenthalt der gefängnisinsel war jenen
sträflingen vorbehalten die als
besonders schwierig und unverbesserlich
keiten während der jahre avancierte
alcatraz daher zu einer art sammelstelle
für die prominentesten gesichter der
kriminellen halbwelt unter den
berühmtesten gefangenen befanden sich
unter anderem lk parchim gang kelly und
der gewaltverbrecher alvin gab es
allerdings nannten nicht nur verurteilte
straftäter die insel ihr zuhause auch
die gefängnis angestellten wollten
gemeinsam mit ihren familien auf
alcatraz unter den 300 zivilisten
befanden sich auch 80 kinder die
häftlinge wurden in 1,5 mal 2 meter 75
großen zellen eingepfercht hier mussten
sich die sträflinge bis zu 23 stunden am
tag aufhalten alles andere war luxus der
nur bei exzellenter führung gewährt
wurde dazu zählte auch das recht am
arbeitsprogramm teilnehmen zu dürfen
umso erstaunlicher erscheint daher die
tatsache dass alcatraz damals das
einzige gefängnis in den vereinigten
staaten war das über wasser duschen
verfügte allerdings hatte es sich dabei
weniger um ein entspanntes wellness
erlebnis als um eine grundlegende
sicherheitsmaßnahme gehandelt auf diese
weise wollten die verantwortlichen
verhindern dass sich die häftlinge an
die klirrend kalten wassertemperaturen
des umliegenden meeres gewinnen folglich
sollten fluchtversuche dadurch noch
weiter erschwert werden um die
gefangenen von vornhinein von einem
ausbruch abzuschrecken wurde zudem das
gerücht verbreitet dass sich in den
gewässern vor der insel
menschenfressende riesenhaie aufhalten
würden tatsächlich zogen hier jedoch
plus für den menschen ungefährliche
katzenhaie ihre runden vermutlich
dürften einige sträflinge die legenden
um die menschenfresser haie trotzdem für
bare münze genommen haben trotz dessen
versuchten dutzende gefangene in die
freiheit zurück zu kehren
erfolglose fluchtversuche in denen knapp
30 jahren in denen alcatraz als
hochsicherheitsgefängnis diente
versuchten insgesamt 34 sträflinge von
der insel zu entkommen
offiziell war jedoch kein einziger
dieser fluchtversuche erfolgreich 25
sträflinge konnte noch lebend geschnappt
werden sechs wurden während des
ausbruchs erschossen und fünf entflohene
gelten bis heute als vermisst wie
bereits eingangs erwähnt wird in diesen
fällen vermutet dass die flüchtlinge den
kalten wasser bzw der türkischen
strömung zum opfer fielen trotz aller
vorangegangenen vier schläge ließen sich
die insassen frank morris die brüder
john und clarence allein und einen west
nicht von dem gedanken ab bringen ihren
leben hinter gittern den rücken zu
kehren bevor wir uns dem eigentlichen
ablauf der flucht widmen sollten wir uns
zunächst einmal einen blick auf die
hintergründe der inhaftierten werfen
frank morris galt als der klügste kopf
der bande angeblich besaß er einen iq
von 133 sein scharfer verstand bewahrte
morris jedoch nicht dafür auf die
schiefe bahn zu geraten
im laufe seines lebens nahm der
kriminelle an mehreren bewaffneten
überfällen teil und handelte mit drogen
john allein und sein ein jahr jüngerer
bruder clarence waren wegen diebstahls
und bankraubs in das bundesgefängnis in
leven wurf eingebucht wurden allerdings
gelang ist dem brüderpaar aus dem knast
zu entkommen weshalb es anschließend
nach alcatraz überbracht wurde auch der
vierte im bunde l invest hatte bereits
erfahrungen mit erfolglosen
fluchtversuchen gesammelt in den späten
50er jahren hatte der autodieb
vergeblich versucht auf dem florida
state prison zu entkommen weshalb auch
er schließlich auf der rock landete doch
wie flüchtet man aus einer der
sichersten haftanstalten der geschichte
grundsätzlich gilt wer den großteil des
tages dazu verdammt ist in seiner
kleinen zelle zu schmoren hat vor allem
eines reichlich zeit zum nachdenken
der kriminelle coup der den gedanken der
häftlinge entsprang war schlicht und
ergreifend filmreif
ausbruch aus der hölle
obwohl die gespräche zwischen den
gefangenen häufig strengstens überwacht
beziehungsweise verboten wurden besaßen
die vier ausbruchs willigen einen
entscheidenden vorteil sie kannten sich
bereits von früheren
gefängnisaufenthalten und wie ist das
schicksal wollte wurden die männer auf
alcatraz in benachbarten zellen
untergebracht still und heimlich
begannen die sträflinge damit ihren
flugplan auszutüfteln um sich einen weg
aus der gefängniszelle zu bannen guide
ist zunächst das nötige werkzeug zu
sammeln und auch im knast gilt not macht
erfinderisch
neben einigen ausrangierten sägeblättern
und geklautem besteck aus der kantine
nutzen die inhaftierten für ihr vorhaben
sogar eine elektrische bohrmaschine
diese hatten sie sich aus einem motor
eines gestohlenen staubsaugers selbst
zusammengebaut schließlich begannen die
häftlinge damit die lüftungsschächte
unter den waschbecken ihrer zellen zu
verbreitern bekanntermaßen ist der
einsatz einer bohrmaschine alles andere
als leicht doch auch hierfür hatten die
männer eine lösung parat denn
tatsächlich wurde auf alcatraz jeden tag
eine musikstunde abgehalten während die
übrigen sträflinge also der lauten
melodie aus den lautsprechern lauschten
konnte sich die bande stets etwas weiter
in richtung freiheit bohren
selbstverständlich wäre es den wörtern
sofort aufgefallen wenn in den zellen
wänden plötzlich große löcher klafften
daher überdeckten die häftlinge ihre
arbeit stets mit bemalter pappe und
unglaublicher weise sollten diese
einfachen attrappen von niemandem
bemerkt werden nach etwa sechs monaten
waren die mühsam ausgearbeiteten
fluchtlöcher breit genug um hindurch zu
schlüpfen von dort aus war es den
männern möglich in einen unbewachten
versorgungs gang zu gelangen der sie
wiederum in ein leerstehendes stockwerk
führte welches sie zu einer geheimen
werkstatt umfunktionierten dort widmeten
sich die häftlinge dann dem nächsten
schritt ihres flugplans es galt einen
weg zu finden um über das umliegende
mehr zu entkommen im laufe ihrer
haftzeit hatte die bande über 50
regenmäntel und einige weitere nützliche
materialien zusammengeklaubt daraus
fertigten sie sich die rettungswesten an
die vorlage dazu hatte einer der männer
in einem wissenschaftsmagazin gefunden
zudem bauten sie ein 1,80 4,3 meter
großes gummi fluss dessen nähte wurden
sorgfältig von hand vernäht und mit der
hitze von nahegelegenen dampf rohren
versiegelt auch die herstellung der
partnerstädte für die sträflinge keine
nennenswerte aufgabe dar diese
entstanden kurzerhand aus
zusammengeschraubten holzabfällen um
während ihrer nächtlichen ausflüge in
die geheime werkstatt nicht entdeckt zu
werden fertigten die männer attrappen
ihrer selbst an die sie in den betten
platzierten die falschen knöpfe
bestanden dabei aus einer selbst
kreierten pappmaché mischung die sich
aus seife zahnpasta betonstaub und
toilettenpapier zusammensetzte mit der
farbe aus der werkstatt und einigen
geklauten haaren aus dem gefängnis
friseursalon verlieren sie den attrappen
ein recht realistisches aussehen unter
den bettdecken stapelten die männer
wiederum handtücher und kleidungsstücke
so dass es für die flüchtig reinbringen
denn wer tatsächlich so wirkte als
würden die gefangenen in aller
seelenruhe schlafen in der nacht des 11
juli 19 62 war es schließlich so weit
dass flucht experiment war fertig und
dem gefängnisausbruch stand nichts mehr
im weg allerdings sollte es nur dreien
von ihnen gelingen dem alltag hinter
gittern zu entkommen als es durch das
loch unter seinem waschbecken klettern
wollte merkte er dass der zement den er
zur verstärkung um den lüftungsschacht
verwendet hatte ausgetrocknet war
nachdem es ihm schließlich gelungen war
das gitter zu entfernen und das loch
anschließend wieder zu versiegeln war es
aber schon zu spät seine gefährten
hatten sich bereits ohne ihn auf den weg
gemacht so blieb uns nichts anderes
übrig als zähneknirschend in seine zelle
zurückzukehren und sich schlafen zu
legen zu diesem zeitpunkt waren morris
und die airline brüder schon längst über
einen lüftungsschacht auf das dach
geklettert obwohl die wette ein lautes
krachen hörten gingen sie der quelle des
lärms nicht weiter nach die flüchtigen
rutschten mit samt ihrer ausrüstung ein
küchen entlüftungsrohr hinunter und
überwanden die fast vier meter hohen
stacheldrahtzäune von dort begaben sie
sich zu einem toten winkel im netzwerk
der suchscheinwerfer am nordöstlichen
ufer der insel angekommen ließen sie ihr
schlauchboot auf ließen es zu wasser und
wurden dann nie wieder gesehen
verfolgung und verbleibt da der ausbruch
der sträflinge erst am morgen des 12
juni bemerkt wurde hatten die
entflohenen bereits einige stunden
vorsprung doch alles was zunächst von
den flüchtigen entdeckt wurde war eines
ihrer pendants einsam vor der küste
trieb später entdeckten einige arbeiter
einen plastik eingewickelte brieftasche
in dem sich namen fotos und adressen von
freunden der airlines brüder befanden
zehn tage nach der flucht konnte ein
regenmantel fetzen am strand entdeckt
werden der vermutlich vom floß der
wandel stammte auch eine aufgeblasene
rettungsweste gehörte zu den im wasser
geborgenen fundstücken obwohl die
leichen der männer niemals entdeckt
wurden führte das fbi schon bald die
vermutung ins feld dass die sträflinge
während ihrer flucht ertrunken waren zu
gering sei die wahrscheinlichkeit dass
es ihnen tatsächlich gelungen war der
turbulenten strömungen und dem kalten
wasser zu trotzen dass wir heute so
detailliert über den ablauf der flucht
bescheid wissen haben wir im übrigen
allen us zu verdanken der zeigte sich im
rahmen der ermittlungen äußerst
auskunftsfreudig weshalb er auch niemals
wegen seiner beteiligung an dem ausbruch
angeklagt wurde nach dem rest seiner
haftstrafe vollendet hatte landete er
nur ein jahr später wegen schweren
diebstahls erneut im knast zu beginn der
siebziger tötete er einen mithäftling
ehe er schließlich im jahr 19 78 an
einer bauchfellentzündung start am 31
dezember 19 79 beschloss das fbi die
akte des alcatraz ausbruchs endgültig zu
schließen das offizielle
untersuchungsergebnisse lautete dass die
geflohenen höchstwahrscheinlich in der
bucht ertranken demnach hätten die
gefundenen überreste des bootes und die
persönlichen gegenstände der allein
brüder bewiesen dass das floss während
des ausbruches auseinandergebrochen war
lang und die sträflinge an der
unterkühlung sterben ihre leichen seien
daraufhin von der strömung aufs offene
meer hinaus getrieben wurden
demgegenüber stehen jedoch die fälle in
denen die entflohenen angeblich
quicklebendig gesehen wurden tatsächlich
kam in den 60ern das gerücht auf dass
sich clarence allein nach brasilien
abgesetzt hätte später meldete sich ein
damaliger mitschüler von morris der
behauptete ihn in maryland begegnet zu
sein nicht weniger aufregend die
verwandten der airline brüder erhielten
im laufe der jahre gelegentlich
geheimnisvolle postkarten von denen
manche mit an mutter von john signiert
waren manchmal klingelte das telefon
doch am anderen ende der leitung war nur
ein ruhiges atmen zu hören als die
mutter des brüderpaares im jahr 19 73
starb fanden sich auf ihrer beerdigung
zwei ungewöhnlich große extrem stark
geschminkte frauen 1 als der vater der
brüder im januar 10 89 aus dem leben
schied trafen zwei freunde im
beerdigungsinstitut 1 die bärtigen
männer betrachteten den offenen sarg
weinten einige tränen und verschwanden
wortlos tja leute jetzt seid ihr dran
was denkt ihr über den spektakulären
ausbruch von alcatraz wir sind schon
jetzt auf eure kommentare gespannt gebt
uns gerne einen daumen nach oben und
abonniert top feld um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal