{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tD6kFSxUphY","mytitle":"TopWelt,Was in Israel entdeckt wurde, ist unglaublich! 7 Geheimnisvolle Entdeckungen! ","mylang":"de"}
israel ist für viele ein faszinierendes
land landschaft kultur und natürlich
auch die geschichte zieht viele besucher
an
auch in der archäologie werden dort
immer wieder besondere entdeckungen
gemacht entdeckungen an den besonders
oft auch theologen interessiert sind
wir stellen euch heute sieben bedeutende
aber auch rätselhafte funde vor dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere diesen kanal
und statte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
1600 jahre alte weinpresse in einem
riesigen byzantinischen gebäude im
südlichen teil der wüste negev wurde im
jahr 2017 eine 1600 jahre alte
weinpresse entdeckt laut experten ist
dieser fund wahrlich einzigartig das
gebäude welches aus dem vierten
jahrhundert nach christi stammt wurde
bei wartungsarbeiten entdeckt und die
weinpresse darin sorgte für aufsehen
bisher war lediglich eine weitere presse
dieses typus in der region entdeckt
worden
dabei war dieses gebiet bekannt für den
ehemaligen anbau von qualitativen wein
und dessen export in das byzantinische
reich die gefundene grube in die die
trauben geschüttet wurden waren mass
zweieinhalb meter im durchmesser und
hatte eine tiefe von zwei metern
rund 6500 liter wein könnte sie also
fassen
diese erstaunliche größe liegt die
vermutung nahe dass ihr inhalt einer
byzantinischen armee-einheit zugeteilt
gewesen war
auch möglich ist natürlich dass das
weingut mehr exportiert als im allgemein
üblich während der dauer des
byzantinischen reichs war die
griechische tradition der weinerzeugung
aufrecht erhalten wurden
doch nicht die griechen waren die
erfinder des weins sondern die
mesopotamien
es wird vermutet dass der erste wein vor
rund 6000 jahren gekeltert wurde auch in
der bibel wird wein oft erwähnt und
zeugnisse der weinproduktion finden sich
über ganz vorderasien verteilt
heute erlebt diese alte tradition wieder
auf im zuge von studien wurde wieder mit
der weinherstellung begonnen und der
regionalrat ließ eine weinroten tour
einführen die 23 landwirtschaftliche
betriebe umfasst die stämme israels
laut dem ta nacht den heiligen schriften
des judentums besteht das volk israels
aus zwölf stimmen
diese setzen sich aus den sinn rubens
simons lewis see bruders josef benjamins
tanznacht alis gas und asche zusammen
all diese waren ihrerseits die söhne
jacobs welcher enke abrahms war jakob
hatte auch eine tochter deren nachfahren
allerdings kein eigener stamm
zugesprochen wird
der folgende fund könnte diese
vorstellung der zwölf israelitischen
stämme allerdings infrage stellen lässt
aber gleichzeitig noch sehr viel raum
für spekulation
dabei handelt es sich um ein grab intel
dann bis der stamm der dann die stadt
erobert gehörte dann unter dem namen
live den keiner an ethischen stemmen die
neue entdeckung weist jedoch darauf hin
dass dieser stamme möglicherweise nicht
energisch ein wandern sondern dort erst
entstand das grab ist mit chemischer
natur und enthält zahlreiche griechische
keramiken
dies zeigt das kann schon im vierzehnten
jahrhundert einflüssen aus griechenland
ausgesetzt war
um in ihrem reich für ordnung zu sorgen
war es für die ägypter jedoch üblich
söldner aus anderen ländern anzuheuern
vermutlich schickten sie also nicht nur
männer aus ägypten sondern auch aus
griechenland syrien zypern und weiten
teilen der ägäis nach kanaan um den
frieden zu sichern
all diese kulturen vermischten sich und
nachdem ägypten seine herrschaft nach
etwa 200 jahren zurückgezogen hatte
waren sie zum stamm der dann
verschmolzen
der stamm dann schien schon immer etwas
ausgeschlossen im vergleich zu den
anderen elf stimmen
auch schien er als einziger stamm
schiffe besessen zu haben obwohl er
nicht der einzige war der sich an der
küste nieder ließ könnte dies also der
grund sein sind in wirklichkeit nur elf
der zwölf stämme israels jüdischen
ursprungs
verlorene zitadelle könig david ist in
der bibel wie auch im ta nach ein
mächtiger könig von juda und verfasser
der david psalm bestens bekannt ist er
den meisten durch seinen kampf und sieg
gegen den riesen goliath in den letzten
jahren wurde stark ein seiner
historizität und besonders an der
dargestellten machtfülle gezweifelt
seine existenz wurde bisher nur durch
die täler anstelle belegt auf der ein
haus davids erwähnung findet die
entdeckung einer zitadelle scheinbar
gebaut während david herrschaft sehen
manche als weiteren hinweis auf den
könig als historische figur und das
große ausmaß seines reiches das gebäude
wurde nämlich in elgon ausgegraben
laut der bibel expandierte david sein
reich und brachte auch eltern unter
seiner herrschaft
dafür spricht auch dass an der
ausgrabungsstätte auch hinweise auf eine
soziale umwandlung zu dieser zeit
gefunden wurden
so auch gebäude pläne die im allgemeinen
nur in israel verwendung gefunden hatten
dennoch ist auch den archäologen dort
bewusst dass der neue fund kein
wirklicher beweis ist sondern lediglich
als hinweis gedeutet werden kann
byzantinische inschrift freigespült
durch starke regenfälle ragte das
bruchstück einer marmorstein tafel aus
dem untergrund nahe der stadt caesarea
in nord israel
so wurde sie von dem 13 jährigen jungs
darf maja gefunden
stark erkannte sofort dass es sich um
eine archäologische fund handelte und
sein vater informierte die israelische
altertumsbehörde das artefakt hat ein
alter von über 1.500 jahren zu dieser
zeit gehörte israel nach dem
byzantinischen reich an die griechische
inschrift verziert mit einem kreuz
bezeichnet die stelle als das grab eines
anastasius oder einer anastasia
möglicherweise ist die marmorplatte teil
eines christlichen friedhof caesarea war
in der klassik eine wichtige stadt und
später ein christliches zentrum das für
seine vielen kirchen und
monumentalbauten bekannt war
allerdings wurde die stadt im siebten
jahrhundert von den muslimen zerstört
und erst in der heutigen zeit wieder
bewohnt
um auch den neuen generationen die
geschichte des landes näher zu bringen
hat die israelische altertumsbehörde ein
bildungsprogramm ins leben gerufen
laut dem jung finder hat ihm dieser
unterricht geholfen die platte als
historisch wertvolles artefakt zu
erkennen
die israelische altertumsbehörde hofft
nun dass dieses beispiel auch anderen
jugendlichen ein ansporn sein wird bei
einem potentiellen iv und die behörden
zu informieren
2800 jahre alte stehle der moabiter
stein oder auch mancher stelle genannt
ist ein gedenkstein der 18 86 nahe die
bahn in jordanien entdeckt wurden war
die inschrift bezieht sich auf eine
wohlbekannte geschichte aus der bibel
allerdings von einem anderen blickwinkel
in der bibel ist die darstellung des
königs von moab sehr negativ es kommt
zum krieg zwischen israel und murat
warum ist nicht genau ersichtlich doch
es scheint eine strafe gottes zu sein
dem es nicht gefiel dass die israeliten
falsche götter anbeten
die stele erzählt allerdings vom
standpunkt messers dem könig von murat
eine gänzlich andere geschichte
amri der könig von israel unterdrückte
moore viele tage lang so schrieb er
der stete nach marschierte israel in die
magnetische stadt media ein
trotz der bemühungen um den frieden
drohten die israeliten die stadt für
immer zu zerstören
es werden städte aufgelistet die schon
vorher von den israeliten eingenommen
worden waren tatsächlich für diese
darstellung auch eine handlungs lücke in
der bibel aus denn dort wird die stadt
nebo zuerst als moabit ist dargestellt
das nächste mal allerdings klagen die
israeliten dass die moabiter sie ihn
genommen haben nachdem die israeliten
auch mit debra eingenommen hatten
erklärte könig messi ihnen den krieg
stadt um stadt eroberte er zurück nahm
sklaven erbrachte seinem gott chemisch
menschenopfer und erbaute neue städte
hier etwa wird die schrift der stille
unleserlich in der bibel opfert messer
aber nicht nur seine feinde sondern um
den sieg zu erbitten auch seinen
erstgeborenen sohn
beide versionen weisen hohe
ähnlichkeiten auf und es wird daher
davon ausgegangen dass sie sich eher
gegenseitig ergänzen als widersprechen
turiner grabtuch das turiner grabtuch
ist wohl das bekannteste artefakt das
gerne in verbindung mit der bibel
gebracht wird
die erste erwähnung des tors fand
bereits im 14 jahrhundert statt
es ist bei den theologen historikern und
anderen forschern ein heiß diskutiertes
artefakt das tuch zeigt die vorder und
rückseite eines ganzkörper bildnis eines
mannes von dem einige glauben dieser sei
jesus gewesen war dies also das grabtuch
in das jesus leichnam nach der
kreuzigung eingewickelt gewesen war
laut der kirche handelt es sich bei
diesem gegenstand nicht um eine reliquie
sondern um eine ikone anzeichen der
typischen wunden christi lassen sich
allerdings auch auf dem körper des tuchs
finden
viele sehen in dem tuch ein beweis für
die auferstehung jesu dein körper
normalerweise kein abdruck hinterlassen
würde eine fälschung aus dem mittelalter
ist auch sehr unwahrscheinlich in den
70ern wurde bei einer untersuchung
festgestellt dass bei dem tuch eine
bestimmte technik verwendet wurde die
nicht aus dem mittelalter stand
außerdem wurden verschiedene
blütenpollen gefunden die gemeinsam nur
um jerusalem auftreten
in den späten 80er jahren ergab eine
radiokarbon datierung jedoch dass das
artefakt erst aus dem 13 oder 14
jahrhundert stand es könnte also
durchaus eine fälschung sein der
mikroskopie kawaters sie micron gab
außerdem an opfer und zinnober pigmente
auf dem tuch entdeckt zu haben
er vermutet dass es im mittelalter für
eine neu erbaute kirche als attraktive
aber gefechte reliquie angefertigt wurde
mit einem fach relief und auf getupften
pigmenten wäre eine solche darstellung
durchaus möglich fakt ist das tuch wird
noch viele geheimnisse
besonders erschwert wird es für die
entschlüsselung auch da es für die
forschung nahezu unzugänglich im turiner
dom aufbewahrt wird
schriftrollen vom toten meer zwischen
den jahren 19 47 und 19 56 wurden diese
schriftrollen bzw deren fragmente
aufgeteilt auf 11 felsen höhle nahe der
ruinen siedlung hier wird qumran im
westjordanland gefunden
rund 850 schriftrollen aus dem antiken
judentum umfasst der fund größtenteils
sind die schriften auf hebräisch
verfasst aber auch kritische und
ehrliche texte befinden sich dort
datiert wurden die schriftrollen auf
einen zeitraum zwischen 250 vor christus
und 70 nach christus
der inhalt der schriften ist
hauptsächlich biblischer natur doch
einige beziehen sich auch auf andere
religionen oder sogar sektiererische
gruppierungen die bedeutung der
biblischen texte stimmt mit der heutigen
version über ein
lediglich der wortlaut ist nicht
derselbe was jedoch in diesem fall keine
folgen mit sich zieht
manche texte weisen aber auslassungen
oder zusätze auf was darauf hindeutet
dass die schreiber teils frei mit den
texten umgehen konnten
einige dieser fundstücke lassen ja
durchaus fragen offen oder werden sogar
welche auf was haltet ihr von diesen
kontrovers diskutierten kunden wie dem
grabtuch oder der zitadelle schreibt uns
doch eure meinung dazu in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder