{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nns32WjAaW8","mytitle":"TopWelt,Was ist mit Atlantis passiert\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt viele mythen der menschheit
schon seit langem rätsel aufgeben
von den wundern der antike wie dem bau
der pyramiden von gizeh oder dem
sagenhaften minotaurus in seinem
labyrinth bis hin zu jubeln legions aus
der heutigen zeit wie dem bigfoot oder
area fiftyone die spekulation über diese
mysterien hält weiterhin an und sorgt
für spannende theorien und diskussionen
egal ob man diese mythen glaubt oder
nicht macht das spekulieren spaß und
kann den alltag versüßen eine der
einflussreichsten legenden aller zeiten
ist die antike zivilisation atlantis der
reichtum und die große macht der stadt
und ihr mysteriöser niedergang
beschäftigen die menschen schon seit
über 2000 jahren immer wieder versuchen
archäologen die definitiven position der
stadt zu finden und zu beweisen dass
atlantis tatsächlich existierte durch
viele verschiedene quellen und
nachforschungen aus verschiedenen
epochen der menschheit sind viele
theorien entstanden doch noch ist die
entscheidende frage nicht geklärt was
ist mit atlantis passiert heute werden
die bekanntesten theorien vorgestellt
platon
noch heute gilt der antike grieche als
einer der einflussreichsten philosophen
aller zeiten sokrates selbst der vater
der philosophie war es der platon
ausbildete und sein interesse an den
geheimnissen der welt förderte auch der
schützling platon aristoteles ist heute
einer der berühmtesten philosophen der
welt platon war im feld der
politikwissenschaften der sprachen lehre
der kosmologie und der ethik tätig und
war schon zu seinen lebzeiten sehr
angesehen
besonders seine philosophischen dialoge
waren bahnbrechend und wurden von den
gelehrten athens ausführlich studiert
zwei dieser dialoge des platon waren es
auch die den mythos um atlantis
begründeten timaeus die reise nach
atlantis intimus erwin platon die insel
nation zum ersten mal in diesem dialog
erzählte von solon einem griechischen
staatsmann und poet der ungefähr 200
jahre vor platon lebte
solon legte im sechsten jahrhundert vor
christus während platte und seine
dialoge im vierten jahrhundert vor
christus schrieb laut timaeus war es
solon der zwischen 590 und 580 vor
christus nach ägypten aufbrach um sich
das wissen der antiken zivilisation
anzueignen 360 vor christus schrieb
latton den dialog daran dass solon die
aufzeichnungen der ägyptischen gelehrten
und schließt dabei auf eine schrift die
von einer zivilisation namens atlantis
berichtete so soll ägypten vor langer
zeit von einer riesigen armee besucht
worden sein die von einem weit
entfernten land im atlantik gekommen
sein sollte es wird nicht weiter auf der
position des inselstaats eingegangen
sondern nur die abgeschiedenheit des
staats beschrieben
der einzige anhaltspunkt ist eine
passage in der plattform von einer
zivilisation jenseits der säulen des
herkules schreibt die säulen des
herkules sind eine beschreibung für die
meerenge zwischen nordafrika und der
iberischen halbinsel wo das mittelmeer
in den atlantik mündet die felsen von
gibraltar und die berge im heutigen
marokko sind merkmale der passage die in
der antike als säulen des herkules
bekannt waren laut platons text im
timaeus griff die armee des inselstaats
europa und asien gleichzeitig an land
ist sei laut der beschreibung im dialog
größer als libyen und asien zusammen
wobei die antiken griechen unter diesem
begriff etwas anderes verstanden als
heute asien bestand lediglich aus
mesopotamien und anatolien und libyen
war im begriff für einen teil
nordafrikas somit wäre die größe von
atlantis durchaus plausibel platon
schreibt weiterhin dass es zu dieser
zeit möglich gewesen sei den atlantik zu
überqueren und die unterschiedlichen
kontinente und inseln anzufahren
das ist deshalb eine wichtige
information da die schiffer zur zeit des
platon nicht so weit fortgeschritten war
das eine überquerung des atlantiks
möglich gewesen wäre
platt und spricht also von einer
vergangenen zivilisation die über eine
bessere technik verfügte als die nation
zu seiner zeit aus dem dialog geht
ebenfalls hervor dass atlantis von einem
rad der könige regiert worden sei eine
konföderation der könige habe über
atlantis geherrscht die sehr mächtig und
stark gewesen sei zweck des dialogs
teams war es wohl verschiedene
staatsformen zu vergleichen die in einem
anderen werk platons republik
beschrieben worden
athen steht dabei als perfekte
zivilisation atlantis gegenüber
kritikers der niedergang atlantis ein
späterer dialog platons handelt von
einem krieg zwischen athen und atlantis
und dem niedergang des sagenumwobenen
königreichs der dialog beginnt mit der
gründung atlantis in der poseidon der
griechische meeresgott eine große rolle
spielte als die alten griechischen
götter die länder der erde auf teilten
wurde atlantis poseidon zugeteilt die
insel auf der die zivilisation entstand
soll im norden und an den küsten bergig
gewesen sein und im südlichsten
landesinneren soll eine große fruchtbare
ebene gelegen haben
sie soll über 550 kilometer breit und
370 kilometer lang gewesen sein
poseidon verliebte sich in eine
sterbliche frau und aus der beziehung
gegen zehn kinder hervor
das älteste atlas wurde von poseidon zum
herrscher der insel erklärt woher auch
der name atlantis stammt der atlantische
ozean ist noch heute nach der sagenfigur
benannt krato die frau mit der posaune
und atlas zeugte ließ sich in einem berg
in lettland ist nieder den providern in
einem palast verwandelte diesen palast
um gab er dann mit drei wassergräben die
in einer runden form vom palast
ausgingen welche atlantis die
charakteristische runde erscheinung
gaben poseidon group außerdem einen
kanal vom palast aus und verband ihn mit
dem ozean
so konnten handelsschiffe die stadt
leicht erreichen und die insel wurde
reich es entstanden große mauer werke
türme und tempel in kritikers beschreibt
plattform die entstanden der stadt als
außergewöhnlich reich und mächtig die
wände und türen sollen mit wertvollen
metallen besetzt gewesen sein
9000 jahre vor plattform soll atlantis
dann athen angegriffen haben
athen habe zu dieser zeit einen großen
teil nord afrikas und europas unter
seiner kontrolle gehabt und leistete
widerstand
auch wenn die verbündeten aus afrika und
europa athen während des krieges langsam
verließen konnte sich athen durch die
gute organisation des staats durchsetzen
alle gebiete in europa und asien die
zwischenzeitlich von atlantis besetzt
waren konnten von athen befreit werden
und atlantis musste sich zurückziehen
nach der niederlage im krieg gegen athen
folgte der niedergang der insel nation
schwere erdbeben und fluten verwüsteten
atlantis und die gesamte insel mitsamt
ihrer zivilisation soll vom atlantik
verschluckt worden sein
die daraus resultierenden überreste sind
laut platon dafür verantwortlich dass
die gerichte zu seiner zeit den atlantik
nicht mehr befahren konnten
interpretation in der antike schon kurz
nach der veröffentlichung der dialoge
waren gelehrter athens fasziniert von
atlantis und dem rätselhaften untergang
der insel
es bildeten sich zwei lager unter den
philosophen von athen
das eine lager argumentierte auf basis
von republik einem weiteren werk von
platon das atlantis nur fiktional sei
und als gegensatz zu athen von platon
erfunden wurde
denn republik beschrieb platon die für
ihn wichtigen und guten eigenschaften
von zivilisationen und stellte athen
dann als ideale zivilisation dar da
athen in kritikers den krieg gegen
atlantis wegen der besseren organisation
des starts gewann wird dieser
zusammenhang als entscheidender beweis
gesehen das andere lager angeführt vom
gelehrten demokratisch hielt atlantis
für real und die geschichte für einen
historischen fakten gratis bezichtigte
die kritiker platons der lüge
da diese auch behaupteten platon hätte
republik nicht selbst geschrieben
sonst wäre das argument der kritiker
hinfällig der moderne mythos der
amerikanische schriftsteller englisches
donnelley war ist der gegen ende des
neunzehnten jahrhunderts atlantis wieder
in die mitte der gesellschaft brachte er
veröffentlichte atlantis centre de levie
world wo er seine theorien über die
insel teilte laut donna lee waren andere
antike zivilisationen wie die maya
nachfahren der bewohner atlantis große
technologische errungenschaften dieser
zivilisation und tempel und städte
fürther so auf atlantis zurück er
kombiniert die griechische sage mit der
bibel und macht unter anderem die
biblische sintflut für den untergang der
zivilisation verantwortlich er
spekuliert auch dass der garten eden of
atlantis gelegen haben soll
laut ihm war atlantis eine insel die in
der mitte des atlantiks zwischen europa
und nordamerika lag
atlantis war eine griechischen
zivilisation eine weitere neue theorie
die sich mit dem untergang der
zivilisation beschäftigt hält atlantis
für eine insel im mittelmeer das heutige
santorini dass sich heute durch die
caldera förmige anordnung von den
anderen griechischen inseln abhebt soll
zwischen 2500 und 1600 vor christus das
zuhause einer musischen zivilisation
gewesen sein
von der insel kreta aus war die
zivilisation einer der ersten großen
mächte mittelmeer und benutzte als erste
europäische zivilisation die schrift zur
kommunikation und zur dokumentation von
ereignissen deshalb sind noch heute
einige artefakte aus dieser zeit
erhalten die musische zivilisation
errichtete große paläste und moderne
straßen was von vielen forschern als
indiz für die atlantis theorie genannt
wird ein erdbeben und der darauffolgende
ausbruch des vulkans in der mitte
santorini es soll der untergang der
zivilisation gewesen sein
atlantis ist die heutige antarktis eine
unwahrscheinlichere theorie entstand
mitte des zwanzigsten jahrhunderts und
basierte auf einer frühen version des
continental drift geologen hatten erst
kürzlich entdeckt dass sich die
verschiedenen kontinentalplatten der
erdkruste ständig bewegen so stellte
charles hat gut die theorie auf dass hat
land das erst vor mehreren tausend
jahren noch deutlich weiter im norden
gelegen sei und so möglicherweise das
zuhause von atlantis war doch eine
weitere erforschung des continental
drift stellte fest dass eine
verschiebung der platten über deutlich
längere zeiträume stattfindet was die
theorie praktisch unmöglich macht
atlantis und das bermuda dreieck als ich
auch der mythos um das bermuda dreieck
in den mainstream drängte wurde atlantis
oft mit der zerstörerischen natur des
dreiecks in verbindung gebracht verloren
gegangene schiffe und flugzeuge wurden
als anzeichen dafür genommen dass hier
auch eine zivilisation untergegangen
sein könnte charles berlitz der als
autor vieler bücher im bereich des
paranormalen bekannt wurde spekulierte
über einen kontinent östlich der
heutigen bahamas den er als atlantis
bezeichnete doch weitere nachforschungen
über das bermuda-dreieck stellten fest
dass schiffe und flugzeuge in diesem
bereich des meeres nicht häufiger
verschwinden als in anderen bereichen
des ozeans außerdem stellten sich
angebliche mauerwerke im ozean als pelz
formation heraus eine antike stadt in
nordafrika die neueste theorie über den
standort der antiken stadt hat ihren
ursprung in mauretanien
hier wurden riesige konzentrische kreise
gefunden die der beschreibung platons
ähneln diese formation befindet sich
mehrere hundert kilometer im
landesinneren mauretaniens ein start an
der westküste afrikas archäologen haben
auf den höhen der formation antike
gegenstände wie töpfe gefunden und sind
sich sicher dass es dort früher eine
große stadt gab der standort im
landesinneren von mauretanien steht im
widerspruch zu platons erzählungen von
einer insel doch ein langes und flaches
becken das sich von der küste des landes
bis hin zu antiken stadt in mauretanien
erstreckt könnte als kanal verstanden
werden neben platon ebenfalls erwähnt
kritiker dieser theorie sehen keine
anzeichen dafür dass hier einst eine
große zivilisation geherrscht haben soll
und halten den meeres zugang der
zivilisation von hier aus als unmöglich
noch immer gibt es also keine genaue
antwort auf die frage was mit atlantis
passiert ist
ob direkt vor der haustür platons auf
santorini in nordafrika zwischen europa
und nordamerika oder sogar auf der
antarktis theorien gibt es zahlreiche es
wird wohl weitere forschungen geben und
vielleicht gelingt sogar bald der
durchbruch der bisher gefehlt hat was
meint er existierte atlantis wirklich
und wenn ja an welchem ort schreibt eure
meinung gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder