{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=URT2glb0a0E","mytitle":"TopWelt,Was hat die Dinosaurier wirklich get\u00f6tet\uff1f ","mylang":"de"}
dinosaurier üben nach wie vor eine
riesige faszination auf uns aus hin und
wieder liefern fossilien uns
interessante einblicke in ihren
lebensstil und in ihre ernährung
verletzungen oder gewohnheiten einige
dieser funde liefern und sogar spannende
hinweise auf krankheiten an denen die
dinos gelitten haben denn genau wie
jedes andere lebewesen blieben auch die
dinosaurier nicht vor gewissen
erkrankungen verschont viele starben
sogar auf schmerzhafte weise daran die
damaligen krankheitsbilder gibt es noch
heute umso spannender ist es sie näher
zu betrachten in diesem video sprechen
wir über zehn krankheiten an denen schon
die dinosaurier litten die gefallen
videos über dinosaurier und du kannst
nicht genug davon bekommen dann bist du
hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
arthrose die arthrose bezeichnet
kohlisch degenerative gelenk
veränderungen bei denen der knorpel
abgebaut wird und zählt zu den
häufigsten form der arthritis von den
menschen heutzutage betroffen sind
die krankheit geht mit schmerzen und
funktions beeinträchtigungen ein herr
forscher fanden heraus dass der audi tt
rix ein kleiner dinosaurier mit flügeln
der nur so groß wie ein heutiger v
gewesen ist auch unter diesem zustand
litt tatsächlich soll der gefiederte
dinosaurier der vor 130 millionen jahren
gelebt hat das älteste wesen sein das je
mit arthrose zu kämpfen hatte die
entdeckung wurde gemacht indem die
wissenschaftler die sprung beine
verschiedener vögel und fliegender
dinosaurier aus verschiedenen
chinesischen museen miteinander
verglichen dabei konnte festgestellt
werden dass drei von zehn der fossilien
des cco dp rx ang gelenkverschleiß
erkrankt waren warum der dinosaurier
anfällig für dieses krankheitsbild war
ist nicht bekannt
interessanterweise sind aber auch viele
kleine vögel der heutigen zeit von
arthrose betroffen andere raubsaurier
wie der clio saurier hingegen litten
anscheinend an kiefer verschleiß
abnutzungserscheinungen auf einen
gewaltigen kiefer weisen darauf hin dass
der meeressaurier irgendwann einen
verschobenen unterkiefer entwickelte
trotzdem sei die gigantische meeres
echsen noch einige zeit fähig gewesen
sich zu ernähren und somit ihr überleben
zu sichern osteomyelitis im jahr 1997
exhumierten wissenschaftler die
überreste des löwen cusanus der vor 170
bis 200 millionen jahren existierte
dabei fiel ihnen auf dass die rippen des
dinosauriers abnormalitäten auf wiesen
einige teile fehlten was darauf hinweist
dass das tier vor seinem tod verletzt
gewesen sein muss die forscher dachten
jedoch zunächst nicht weiter über den
fall nach zwei jahrzehnte später
befassen sich die wissenschaftler erneut
mit dem fossil sie waren nun der meinung
dass die rippenverletzungen von einem
größeren raubtier verursacht wurden das
den dinosaurier fressen wollte um
welches raubtier es sich genau handelte
war zwar unklar aber fakt ist dass der
luft sei es ebenfalls eine riesige
statur hatte mit einer länge von sechs
metern und einem gewicht von fast zwei
tonnen war das wesen wirklich gigantisch
zwar konnte der luftikus dem predator
entkommen trug aber enorme rippen
verletzungen davon
die sich mit tödlichen bakterien
infizierten diese keime sonderten alter
ab und verursachten die osteomyelitis
beim menschen wird diese krankheit durch
das bakterium staphylococcus aureus
verursacht ob das bei dem dinosaurier
auch der fall war wurde nicht bestätigt
die krankheit geht jedoch mit einem
starken fieber übelkeit und müdigkeit
ein herr und könnte für den tod des
kinos verantwortlich sein
schuppen 1 125 millionen jahre alter
dinosaurier ist das älteste geschöpf das
von schuppen betroffen gewesen sein soll
der micro raptor war ein kleiner
fleischfressende dinosaurier der in etwa
die größe einer krähe hatte auch zwei
andere dinosaurier die zweimal so groß
wie der mikro raptor gewesen sein sollen
litten wohl unter schuppen die rede ist
von dem bios einem vogel ähnlichen
dinosaurier mit zahnlosen schnabel und
dem simonyi thesaurus einen
flugunfähigen tiere mit einer feder
ähnlichen körper bedeckung die beweise
für die schuppen wurden gesichert als
die wissenschaftler sich damit befassen
wie die dinosaurier ihr gefieder
schüttelten dabei fanden sie heraus dass
einige teile der feder fossilien horn
zellen aufwiesen genau diese hornzellen
werden auch bei menschen gebildet die
schuppen haben die forscher bezeichneten
diese schippchen jedoch nicht als
schuppen da diese sich nur auf
menschlicher haut und nicht auf federn
bilden grauer star
es gibt keinen hundertprozentigen beweis
dafür dass dinosaurier unter alters
stark gelitten haben
in seinem buch die letzten dinosaurier
stellt der augenheilkunde ella croft
aber zumindest die theorie auf dass eine
welt verbreitete form von katarakt zum
aussterben der dinosaurier geführt haben
soll
kraft behauptet dass eine übermäßige
hitze und eine gefährliche uv-strahlung
der sonne zur globalen erwärmung geführt
und die augenkrankheit ausgelöst haben
sollen
die folge war blindheit die dazu führte
dass sich die dinosaurier nicht mehr vor
ihren feinden verteidigen konnten
craft behauptete dass säugetiere und
reptilien nicht aussterben weil sie
intelligenter weise die sonne vermieden
und in der nacht auf jagd ging
seiner meinung nach waren die
dinosaurier vielmehr tagsüber aktiv
viele menschen zweifeln jedoch an dieser
theorie septische arthritis
der hdro saurier einen pflanzenfressende
dinosaurier mit einer art entenschnabel
gehörte wohl zu den weniger vom glück
begünstigten lebewesen denn er war für
eine ganze anzahl verschiedener
krankheiten anfällig somit dann nicht
nur an krebs sondern auch an einer
septischen arthritis eine ernsthafte
erkrankung die zu starken
gelenkschmerzen führt anders als die
arthrose wird diese bakterielle
infektion durch keime verursacht die zb
durch eine verletzung über das blut die
gelenke erreichen der starke schmerz
kann sogar zur bewegungsunfähigkeit
führen darauf aufmerksam wurden die
forscher als sie das fossil eines
unterarmknochen des entenschnabel
dinosauriers untersuchten dabei stellten
sie drei ungewöhnliche gestürzte an den
gelenken fest die folge der septischen
arthritis waren
da am firma es besteht allerlei grund
zur annahme dass dinosaurier von
zahlreichen parasiten würmern wie band
und saugt würmern betroffen gewesen
seien sollen
die bandwürmer sollen mit einer größe
von 30 metern eher klein gewesen sein
denn allein im damen des menschen können
sie schon eine größe von 24 metern
erreichen es ist kaum möglich beweise
für parasiten firma in den knochen und
der haut von dinosaurier fossilien zu
finden da diese würmer nach dem ableben
der dinosaurier selber gestorben sind
allerdings lassen sich die wormaten
bestimmen indem man die exkremente der
fossilien analysiert diese enthielten
manchmal meyer oder zysten auf diese
weise konnten die forscher georges
piller und dafür baut die ersten beweise
für dinosaurier firma im jahr 2006
sichern
die ausscheidungen gehört mit einem
nicht identifizierten fleischfressenden
dinosaurier der irgendwo im heutigen
belgien gelebt hat es fanden sich hier
hinweise auf den sack wurm kleine
fadenwürmer sowie uhr tierchen
malaria die tropenkrankheit malaria
tötet organismen wohl schon so lange wie
dinosaurier existierten der
insektenforscher george zeuner von der
oregon state university ist sogar der
annahme dass das xoom fieber einige
dinosaurier den tod kostete die malaria
art wurde interessanterweise von
fliegenden insekten übertragen bei denen
es sich nicht um moskitos handelte den
wissenschaftlern ist eine mittlerweile
ausgestorben eine kleine lücke bekannt
die in flussgebieten existierte und
diese malaria vorläufer vor 140
millionen jahren übertragen haben soll
die forscher vermuten jedoch dass auch
sand und pferde fliegen als malaria
überträger eingeordnet werden können
diese fliegenden insekten bissen die
dinosaurier die eine hauptquelle für
blut darstellten ähnlich wie die
malariamücken heute die menschen
attackieren
obgleich diese organismen die
dinosaurier krank machten sollen sie
nicht zu deren ausrottung geführt haben
bleibt zu hoffen dass erkenntnisse über
den ursprung und die entwicklung bisher
riegers uns weiterhin wertvolle
informationen liefern die zur bekämpfung
von malaria beitragen zahn verfall der
libido saures hammer tus auch als
geliebte eidechse bekannt gehört zu den
ausgestorbenen kreaturen von denen du
wahrscheinlich noch nie etwas gehört
hast dieses ein meter lange reptil lebte
zur selben zeit wie die dinosaurier es
handelt sich um das früheste wesen das
unter zahnschmerzen und zahlen verfall
gelitten haben soll
entdeckt wurde dieser interessante fakt
vom wissenschaftler robert reist und
seinem team als sie ein ultraschallbild
des unterkiefers des reptils anfertigten
dabei stellten sie fest dass das wesen
unter starkem zahlen verfallen und
dadurch eine große anzahl anziehen
verloren hatte wie sich der kiefer
entzündet haben soll ist den forschern
nicht bekannt sie mutmaßen aber dass es
mit der ernährung zu tun gehabt haben
soll
der libido saures hammer tus war zwar
ein allesfresser
doch der großteil seiner ernährung
basierte auf pflanzen pflanzen und
fleischfresser mit einer überwiegend
vegetarischen ernährungsweise besaßen
oft spezielle zähne zum kauf
diese waren ein großer nachteil für den
labinot saures hammer tus übermäßiges
count führte zum verschleiß seines
zahnschmelzes und sorgte dafür dass die
nerven in den zehen frei lagen
diese infizierten sich mit bakterien und
verursachten schmerzhafte absätze
folglich fielen die zähne aus krebs
schon im zeitalter der dinosaurier
trieben krebserkrankungen ihr unwesen
wie eine studie von booz rothschild
ergab
rothschild und sein team machten die
verblüffende entdeckung nachdem sie
10.000 dinosaurier fossilien aus
verschiedenen museen nordamerikas mit
einer speziellen röntgen maschine
scannten dabei stellten sie fest dass 29
von 97 überprüften knochen des hdo
sauriers mit krebstumoren übersät waren
an dieser stelle muss jedoch erwähnt
werden dass nicht alle tumoren krebsart
ich sind jedoch stufte man sie als
kanzler es ein da sie den tumoren bei
menschlichen krebspatienten stark
ähnelten noch immer können sich die
wissenschaftler nicht erklären warum so
viele hdo saurier aus der kreidezeit
einer krebserkrankung erlagen sie
vermuten jedoch dass es mit den
nadelbäumen zusammenhängt die die tiere
fraßen die nadel artigen blätter dieser
bäume sollen krebsauslösende chemikalien
enthalten haben
außerdem sei es möglich dass die tiere
eine relativ hohe lebenserwartung hatten
und die tumoren somit ausreichend zeit
hatten um sich zu entwickeln
tuberkulose und lungenentzündung die
krankheitsbilder der lungenentzündung
und tuberkulose lassen sich auf die zeit
der dinosaurier zurückdatieren die
ersten beweise der lungenkrankheiten
fanden wissenschaftler in einem meeres
reptil das vor über 245 millionen jahren
existierte die forscher machten die
entdeckung nachdem sie röntgenbilder
eines fossils analysierten dabei
stellten sie fest dass die rippen
abnormalitäten aufweisen
zunächst vermuteten sie als ursache
verletzungen krebs oder pilze grenzten
die auswahl dann jedoch auf
lungenentzündung und die politische
krankheit oder wirbelsäulen tuberkulose
1
dabei handelt es sich um eine tödliche
form der tuberkulose die oftmals die
knochen betrifft gemäss der forscher
muss das reptil schon mehrere monate
oder gar jahre an der infektion gelitten
haben bis es seinen tod fand andere
wissenschaftler hingegen behaupten dass
das fossil zu einem klima to the roots
gehörte dabei handelt es sich um ein
weiteres meeres reptil das mit diesem
verwandt ist
diese reptilienart lebte und brütete am
land ging aber ähnlich wie die heutigen
robben im wasser auf jagd
interessanterweise ist die
wahrscheinlichkeit von meerestieren an
tuberkulose zu erkranken bei den
heutigen robben am größten ist es nicht
erstaunlich dass dinosaurier schon vor
millionen von jahren unter ähnlichen
krankheitsbildern litten wie die heutige
menschheit eines ist sicher dinosaurier
hatten es nicht leicht die riesenechsen
waren nicht vor unfällen
naturkatastrophen oder angriffen von
fressfeinden geschützt was das
aussterben der dinosaurier betrifft ist
der einschlag eines asteroiden in
verbindung mit etlichen vulkanausbrüchen
die wohl gängigste erklärung wie wir
heute wissen fanden aber auch viele
dinosaurier auf andere weise den tod
welche dieser erkrankungen hättest du
bei den dinos am wenigsten vermutet
teile uns deine meinung unten in den
kommentaren mit vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder