{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xCt0zTYhchQ","mytitle":"TopWelt,Was in der Titanic entdeckt wurde, schockierte die ganze Welt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
wir schreiben den 10 April 1912 als die
RMS Titanic den Hafen von Southampton
verlässt um ein neues Zeitalter der
zivilen schiffaht einzuleiten so glich
der steherne Gigant mit seiner erlesenen
Innenausstattung viel mehr einem
schwimmenden Luxushotel als einem
gewöhnlichen Dampfer ihre modernen
wasserdichten Schotten und das
fortschrittliche Pumpensystem brachten
der Titanic in der öffentlichen
Wahrnehmung den Ruf ein und sinkbar zu
sein heute wissen wir dass es sich dabei
um nichts anderes als einen gigantischen
Trugschluss handelte in den späten
Abendstunden des 14 april 1912
kollidierte der ganze Stolz der White
starline mit einem Eisberg und versank
wenige Stunden später in den klirrend
kalten Fluten des Atlantiks von den mehr
als 2200 Menschen an bot sollten 1514
das Unglück nicht überleben dies lag vor
allen Dingen daran dass die Titanic
nicht genügend Rettungsboote mit sich
führte mehr noch viele Boote wurden in
der aufkommenden Panik bereits zu Wasser
gelassen als sie noch nicht einmal halb
besetzt waren nach dem Untergang
schlummerte das steherne schiffskelett
mehr als 70 Jahre unentdeckt am Grund
des Ozeans ehe es schließlich im Jahr
1985 wiederentdeckt wurde dabei wurden
zahlreiche Artefakte aus dem Bauch des
Schiffes gebogen die gemeinsam mit ihm
in die Tiefe gerissen worden
waren
Liebesbrief als der Titanic kabinewerter
Richard GZ einen ruhigen Moment hatte
entschied er sich dazu einen Brief an
die Person zu verfassen nach der er sich
gerade am meisten sehnte seine Ehefrau
tragischerweise sollte Richards Gattin
die niedergeschriebenen
Liebesbekundungen jedoch niemals
erhalten neben seinen zärtlichen
Gefühlen brachte der Mann allerdings
auch einige andere Zeilen auf Papier was
nämlich nicht viele wissen bereits
einige Tage vor der Kollision mit dem
Eisberg entkam die Titanic einem
Zusammenstoß nur um Haares Breite als
der Luxusdampfer am 12 April 1912
auslief stieß er beinahe mit der City of
New York zusammen der gewaltige Sog der
Schiffsschrauben hatte die Taue des
eisernen Linie Schiffs zerrissen wodurch
das Heck der New York der Titanic
gefährlich nahe kam durch das
Gedankenschnelle Eingreifen von Captain
Smith und dem Einsatz des Schleppers
Walken der die New York wegzog konnte
ein Zusammenprall im letzten Augenblick
verhindert werden in seinem Brief
erzählte Richard seiner Frau ebenfalls
von diesem Vorfall viele Menschen sahen
in der binal Kollision ein unheilvolles
Omen
Taschenuhr gemeinsam mit seiner Frau
miriam nahm der Russe Sinai Kantor als
Passagier der zweiten Klasse an der
jungf fahr der Titanic Teil später
sollte die Taschenuhr des Mannes
gefunden werden die uns noch einmal an
die bewegenden letzten Momente des
Lebens erinnert als feststand dass das
Schiff untergehen würde brachte Sinai
seine geliebte Frau zu einem der
rettungsbotte getreu dem Motto Frauen
und Kinder zuerst dass manche Offiziere
als Männer auf keinen Fall
interpretierten blieb Sinai der Zutritt
zum rettenden Beiboot verwehrt sein
lebloser Körper konnte später aus dem
eisigen Wasser geborgen werden vor
diesem schrecklichen Schicksalsschlag
hatte das Paar davon geträumt in New
York ein neues Leben zu beginnen so
wollte Sinai in den Vereinigten Staaten
Medizin studieren während Miriam eine
Karriere als Zahnärztin
anstrebte
Violine wahrscheinlich habt ihr alle
schon einmal von der bewegenden
Geschichte der Titanik Musikkapelle
gehört die achtköpfige Band erhielt nach
der Kollision mit dem Eisberg den
Auftrag die Beladung der Rettungsboote
musikalisch zu begleiten um die
verängstigten Passagiere zu beruhigen
viele der augenzeugen berichteten später
dass die Musiker bis zum bitteren Ende
weiterspielten keiner von ihnen sollte
den Untergang der Titanic überleben
nachdem der Leichnam von Wallace Hartley
seines Zeichens Violinist und Leiter der
Kapelle gefunden worden war wurde er
nach England überführt und beigesetzt
zehntausende Menschen säumten den Weg
der begräbnisprozession um den
unerschrockenen Musiker die letzte Ehre
zu erweisen im Jahr 2012 wurde dann
schließlich eben jene Violine gebogen
die Harley angeblich in der Nacht der
Katastrophe noch spielte ob es sich
dabei jedoch wirklich um das Instrument
handelt auf der der Brite die die
letzten Noten seines Lebens erklingen
ließ ist nicht ganz unumstritten
nichtsdestotrotz landete die Geige ein
Jahr nach ihrer Entdeckung im
Auktionshaus Henry elridge und son dort
ging das Instrument für umgerechnet 1,2
Millionen Euro unter den
Hammer Fahrkarte ein Blick auf die
Fahrkarte einer Frau namens marionan
zeigt eigentlich hätte sie die Titanic
niemals betreten sollen denn tatsächlich
galt das Ticket für das Schiff majestic
doch eine Wendung des Schicksals hatte
dazu geführt dass ich letztlich an Bord
der Titanic wiederfand so hatte sich
ihre ursprünglich gebuchte Reise
verzögert weshalb ihr im Gegenzug ein
Platz in dem schwimmenden luxusotel der
White starline angeboten wurde
selbstverständlich konnte zu diesem
Zeitpunkt noch niemand ahnen welches
tragische Schicksal der Titanic
bevorstand hätte Marion jedoch gewusst
dass die Überfahrt nach New York in
einer großen Katastrophe enden würde
hätte sie niemals einen Fuß auf den
Dampfer
gesetzt ein Schuh auf den ersten Blick
scheint es sich bei dem nächsten von
Stück lediglich um einen alten
zerflderten Herrenschuh zu handeln wenn
wir uns jedoch bewusst machen was dieses
persönliche Kleidungsstück tatsächlich
repräsentiert dürften wir wohl alle ein
beklemmendes Gefühl in der Brust
bemerken so erinnert uns dieser einfache
Schuh einerseits an die zahllosen Opfer
von denen viele darauf hofften in den
Vereinigten Staaten ein neues besseres
Leben beginnen zu können die
todbringenden Fluten des Meeres sollten
all diese Träume jedoch auf einen Schlag
vernichten zudem führt uns der Zustand
des Geborgenen Schuhs einmal mehr vor
Augen welche urgewaltigen Kräfte Natur
wirklich inne wohnen die gigantischen
Weiten des Meeres denen damals das
modernste Passagierschiff aller Zeiten
zum Opfer fiel sind gleichermaßen
überweltigend wie Furch
einflüssend
Funkgerät bevor wir uns falsch verstehen
das Funkgerät das auf der Titanic zum
Einsatz kam befindet sich noch immer am
Grund des Nordatlantiks tatsächlich wird
jedoch schon lange eine große ethische
Debatte darüber geführt ob die
technische Gerätschaft zurück ans
Tageslicht befördert werden soll in der
Theorie wäre es möglich mit einem
Tauchroboter in den Bauch des Schiffes
zu gelangen und das Funkgerät zu bergen
das Problem auf seiner Reise würde der
Roboter höchstwahrscheinlich auf die
sterblichen Überreste vieler Opfer
treffen und somit ihre Totenruhe stiren
da das frag der Titanic als
Erinnerungsstätte gewahrt werden soll
wurde entsprechenden Expeditionen in der
Vergangenheit bereits häufiger ein
Strich durch die Rechnung gemacht ob der
sogenannte löschfunkssender der Marconi
Gesellschaft eines Tages doch noch
hochgeholt werden darf ist ungewiss das
Gerät verfügte damals über die
leistungsstärkste Funktechnik seiner
da die Station jedoch von einem privaten
Unternehmen und nicht von der Crew
betrieben wurde wurden vor allem
persönliche funktelegramme der
wohlhabenderen Passagiere übermittelt
aus diesem Grund kamen einige
eiswahnungen erst verzögert oder
überhaupt nicht bei der Kommandobrücke
an big
piece weshalb das nächste Fundstück auf
den vielsagenden Namen the big piece
hört wird uns klar wenn wir einen
genaueren Blick auf die Dimensionen
werfen das Bruchstück der
schiffsverkleidung ist mit einem Gewicht
von 15 Ton und einer Länge von 8 m das
größte titanicobjekt das jemals geborgen
wurde höchstwahrscheinlich löste sich
dieses Teilstück der Steuerbordseite als
die Titanic in zwei Teile zerbrach auch
anhand dieses Beispiels wird uns einmal
mehr deutlich dass der Dampfer letzten
Endes der schieren Urgewalt der Natur
zum Opfer fiel die Kräfte die während
des Untergangs auf den Schiffsrumpf
einwirkten waren so intensiv dass der 52
000 Tonnen schwere Koloss irgendwann
nicht mehr standhalten konnte und wie
ein Streichholz
auseinanderbrach
Engelsstatue diese wiederentdeckte
Engelsstatue zierte einst die pompöse
große Treppe der Titanic für manche
Personen besitzt die religiöse Figur
allerdings eine tiefere Bedeutung so
wurde im Vorfeld der Jungfernfahrt
häufig behauptet dass nicht einmal Gott
dazu in der Lage sei die Titanik zu
versenken einige tiefgläubige Bürger
sahen in solchen Behauptungen jedoch
schwere Gotteslästerungen die der Herr
der Welten nicht ungestrafft lassen
werde so waren damals viele davon
überzeugt dass es letztenendes der
Hochmut der Menschen war der den
göttlichen Zorn herauf beseschwor und
somit das schreckliche Schicksal der
Titanic
besiegelte
maschinentelegraph im Gegensatz zum
Funkgerät dessen Hintergrundgeschichte
wir euch ja bereits erzählt haben wurde
der Telegraph der Titanic bereits im
Jahr 1987 geborgen damals kamen solche
maschinentelegraphen zum Einsatz um
Kommandos von der Brücke in den
Maschinenraum zu übermitteln auch bei
dem Zusammenstoß mit dem Eisberg spielte
diese Art der Kommunikation eine
zentrale Rolle welche Befehle William
Murdock damals jedoch wirklich gab ist
bis heute umstritten während uns in
James Camerons Blockbuster von 1997
gezeigt wird wie der erste Offizier noch
vor der Kollision das Kommando full stop
gibt ist es wahrscheinlicher dass die
Titanic erst nach dem zusammenbrall mit
slow ASN abgebremst
wurde
Glocke es ist der 14 April 1912 gegen
23:40 Uhr als sich vor den Augen des
Ausgucks Frederik Fleet ein weiß
schimmerndes Unheil aus dem Wasser
erhebt direkt voraus entdeckt der Mann
im kränennest einen massiven Eisberg
geistesgegenwärtig läutet fliet dreimal
die Alarmglocke im selben Atemzug
verständigt er die Brücke per Telefon
über die nahende Gefahr viele Jahrzehnte
später wurde eben jene Glocke die damals
das Ende der Titanic einleutete zurück
ans Tageslicht befördert mittlerweile
gehört sie zu den Exponaten des
titanicmuseums in Belfast im Gegensatz
zu so vielen anderen
Besatzungsmitgliedern sollte Freder
Fleet den Untergang des luxusleiners
überleben dies hatte er dem iten
Offizier Charles leoller zu verdanken
welcher den Ausguck mit der Aufgabe
betraute das Rettungsboot Nummer 6 zu
kommandieren später wurde fleed als
wichtiger Zeuge zu den genauen
Hintergründen des Unglücks befragt
allerdings waren seine Antworten wenig
hilfreich so konnte er weder sagen in
welcher Höhe sich das kränennest befand
noch wie weit entfernt der Eisberg war
als er diesen entdeckte tatsächlich
wusste flied nicht einmal mehr ob
zwischen der eisbergsichtung und dem
Zusammenprall nur eine Minute oder eine
ganze Stunde lag gegenüber der
Untersuchungskommission sagte der
britische schlicht weg von Größen und
Entfernungen habe ich keine Ahnung nach
dem Tod seiner Frau nahm sich Frederick
Fleet am 10 januar 1965 selbst das
Leben die
Funker der 14 April 1912 uh um
22:55 im Funkraum versucht Jack Phillips
gerade schwache Signale aus Neufundland
zu deuten als der Funker der
nahgelegenen SS Kalifornien ihm eine
Nachricht sendet das laute Signal
dröhnte ohrenbäubend in Philips Ohren
daraufhin er dem anderen wütend mit dass
er aus seiner Frequenz verschwinden soll
da er gerade versucht mit cape Race in
Kontakt zu bleiben und das obwohl die
Kalifornien eine eindringliche
Eiswarnung übermittelte welche die
Katastrophe wöglich verhindert hätte bis
heute diskutieren die Historiker darüber
welche Rolle Philips und dessen Kollege
Harold bright bei der Kollision mit dem
Eisberg spielten fest steht dass die
beiden Männer zwar zur Besatzung
gehörten allerdings in den Diensten der
Marconi Gesellschaft standen fest steht
auch dass nicht alle Eiswarnungen an die
die Brücke weitergeleitet wurden das
Hauptaugenmerk der Funker lag darauf die
lukrativen privattelegramme der
Passagiere zu übermitteln trotzdem wird
davon ausgegangen dass die offiziellen
Brückenoffiziere mindestens drei
Eiswarnungen erhalten haben da jedoch
niemand wusste wo sich die
treibeisfelder genau befanden und keiner
alle eisbergwarnungen kannte konnte am
Abend des 14 April niemand absehen dass
der Stolz der White starline geradewegs
in sein eigenes Verderben steuert
nachdem Philips und bright gegen 0:15
Uhr den Befehl erhielten Notruf an alle
Schiffe in der Umgebung zu senden wurden
sie um etwa 2 Uhr von ihren Aufgaben
entbunden während des bright in den
Wirren des Untergangs gelang sich auf
ein gekäntertes Faltboot zu retten starb
Philips im eiskalten
Wasser der
Eisberg bekanntlich kollidierte die
Titanic am 14 April 1912 gegen 23:40 Uhr
mit dem todbringenden Eisberg allerdings
wurde das Schicksal des Luxusliners
bereits vor über 100.000 Jahren
besiegelt zu dieser Erkenntnis gelangte
jedenfalls Professor grand big von der
Sheffield University als er den Ursprung
des Eisbergs auf den Grund ging demnach
könnte das Gebilde aus Schnee entstanden
sein der vor vielen Jahrtausenden im
Südwesten von Grönland gefallen ist
diesbezüglich berücksichtigten big und
sein Team die Daten über die
Meeresströmungen und die
meteorologischen Werte des
entsprechenden Jahres um die
vorhersrchenden Winde zu berechnen eine
Theorie besagt dass der Eisberg im Jahr
198 während eines relativ warmen Winters
von einem Gletscher abbrach allgemein
war das Jahr 1912 ein besonders
gefährliches auf dem Nordatlantik sowohl
vor als auch nach dem Untergang der
Titanic wurden zahlreiche Eiswarnungen
gemeldet der Titanic Eisberg war 120 m
lang und ragte 30 m aus dem Wasser
gleichzeitig Betrug sein Gewicht rund
1,5 Millionen Tonnen während seiner
vierjährigen Reise auf dem Meer dürfte
er aber den Großteil seiner
ursprünglichen Größe eingebüß haben so
berechnete big dass das Objekt zu Beginn
noch 520 m lang war und 75 Millionen
Tonnen schwer
war die
Ingenieure die Ingenieure waren die Best
bezahltesten Mitglieder der Gru mit der
nötigen Ausbildung und den technischen
Fachwissen ausgestattet bestand ihre
Aufgabe darin die Motoren die
Generatoren und alle anderen
mechanischen Geräte der Titanic intakt
zu halten schon kurz nach dem Auslaufen
aus Southampton wurde im Kohlebunker des
kesselraums Nummer 6 ein Feuer entdeckt
fortan versuchten einige kohlentrimmer
tagelang die Flammen zu ersticken in der
Unglücksnacht befanden sich der
dienstälteste Ingenieur John Henry K und
der leitende Feuerwehrmann Frederick
Barrett in ebenjenem Kesselraum um zu
überprüfen ob der Brand gelöscht war um
23:40 Uhr zerriss der Eisberg diesen
Teil des Schiffs und während hescth und
Barrett es gelang sich über einen
Verbindungstunnel in Sicherheit zu
bringen blieben die meisten Ingenieure
Unterdeck in den Maschinen und
kesselräumen hier gaben sie sich später
einem aussichtslosen Kampf hin sie
versuchten die Titanic mit Hilfe von
Pumpen über Wasser zu halten
gleichzeitig wurden die Generatoren
weiterbetrieben um die Stromversorgung
und die Beleuchtung zu gewährleisten
rückblickend dürfte der heldenhafte
Einsatz der Crew dabei geholfen haben
den Untergang des Schiffs um mehr als
eine Stunde hinaus zu zögern
gleichzeitig hielten sie die Titanic so
lang stabil und über Wasser dass fast
alle Rettungsboote zu Wasser gelassen
werden konnten auch wenn diese
bekanntlich teils nicht einmal zur
Hälfte besetzt wurden letzten Endes
kamen 244 Ingenieure Heizer Trimmer und
Schmierer beim Untergang der Titanic ums
Leben der Fake schon Stein die Titan
wurde von vier mächtigen Schornsteinen
geziert die knapp 20 m in die Höhe
ragten doch hast du gewusst dass einer
dieser Schornsteine lediglich eine
Trappe war zwar wurde der hinterste
schonnstein zur Entlüftung der Maschinen
und Küchenräume genutzt hauptsächlich
diente er aber der Ästhetik einerseits
waren Schiffe mit vier Schornsteinen im
frühen 20 Jahrhundert extrem beliebt und
andererseits schündeten die vier
Schornsteine einfach mehr Eindruck als
drei während des Untergangs brach der
vordere Schornstein aufgrund der
instabilen Position der Titanic ab und
quetschte einige Menschen dazu zählte
wahrscheinlich auch John Jacob asto der
VI der wahrscheinlich reichste Mann auf
dem Schiff sein zermalmter Körper konnte
nur mit Hilfe eines platinrings und der
4000$ in der Hosentasche identifiziert
werden Miss
unthinkable auch wenn es die
Verantwortlichen niemals selbst
behauptet haben so wurde die Titanic von
der tief beeindruckten Presse als
praktisch unsinkbar beschrieben
angesichts der wasserdichten Schotten
sei es unmöglich dass der schwimmende
Koloss in den Fluten des Meeres
verschwindet na ja heute sind wir
schlauer doch wenn sich jemand mit dem
Titel der Unsinkbarkeit schmücken darf
dann die Violet jessob unglaublich aber
war die britische steuwardes überlebte
nicht nur den Untergang der Titanic
sondern auch die Unglücke der Olympic
und der britanic am 20 September 1911
kollidierte die Olympic mit dem Kreuzer
Hawk allerdings konnten sich beide
Schiffe im Anschluss über Wasser halten
während des Untergangs der Titanic
ergatterte jessob einen Platz im
rettungsbot Nummer 16 8 Stunden später
wurden sie zusammen mit den anderen
Überlebenden der keta aufgenommen
während des Ersten Weltkriegs diente sie
wiederum an Bord der Britannic welche am
21 November 1916 von einer deutschen
seemiine versenkt wurde das Rettungsboot
in dem jessob saß wurde in den Sog einer
rotierenden Schiffsschraube gezogen
allerdings schaffte sie es im letzten
Moment ins Wasser zu springen woraufhin
sie von der Besatzung eines anderen
Bootes gerettet wurde tatsächlich blieb
jessob der Schiffahrt auch noch nach
diesen einschneidenden Ereignissen treu
sie setzte sich erst im Jahr 1950 zur
Ruhe die vergessenen Opfer hast du
gewusst dass die ersten Titanic Opfer
keineswegs im April 1912 beklagt wurden
sondern schon zwei Jahre zuvor denn
tatsächlich neigen wir häufig dazu einen
Umstand außer Acht zu lassen bereits der
Bau des schwimmenden Luxushotels kostete
acht Menschen leben fünf der
verunglückten Arbeiter sind uns heute
namentlich bekannt zuerst erwischte es
Sam Scott der gerade einmal 15 J stürzte
von einer Leiter oder einem Podest und
brach sich den Schädel ein ähnliches
Schicksal ereilte John Kelly di Monate
später William Clark stabb zwei Tage
nach einem schweren Sturz an einer
Lungenentzündung james dobin kam beim
Stapellauf der Titanic ums Leben er
wurde von einer holzverstrebung
zerquetscht Robert Murphy erlag einem
Schock nach einem Schädelbruch infolge
eines schweren
Sturzes die verschollenen
Toten mit mehr als 1500 Todesopfern
gehört der unter Gang der Titanik zu den
größten Katastrophen der zivilen
Seefahrt was viele jedoch nicht wissen
nach der Tragödie sollten nur rund 340
Leichen geboren werden was mit den
übrigen 1160 Opfern geschah ist bis
heute ein Rätsel im ersten Augenblick
liegt die Vermutung nahe dass die
leblosen Körper gemeinsam mit der
Titanic auf den Grund des Mergers
gezogen wurden das Problem im Rahmen der
bisherigen Tauchgänge wurden keine
menschlichen Überreste in der Nähe des
Fracks entdeckt manche Titanic experten
sind der Meinung dass ein heftiger Sturm
die mit Schwimmwesten ausgestatteten
leichnahme in einem 80 km breiten Gebiet
verteilte vor diesem Hintergrund ist es
wahrscheinlich dass die Toten im Laufe
der Zeit auf dem Meeresgrund verstreut
wurden andere Forscher glauben jedoch
dass Hunderte von Menschen im Bauch des
Schiffes eingeschlossen waren als es
sank der heutige Zustand der Leichen
hängt in erster Linie davon ab wie lange
sie den sauerstoffhaltigen Strömungen
und asfressern der Tiefsee ausgesetzt
waren diesbezüglich gab der Titanic
Experte Robert Ballard an dass es ihn
nicht überraschen würde wenn im tiefen
Innern des Schiffes sehr gut Erhalt
Körper gefunden
werden die
Hunde das ist mal wieder typisch die
Köter der ersten Klasse kommen hier
runter um sich auszu wer dieses Zitat
und die entsprechende Szene aus James
Camerons berühmter Verfilmung kennt
stellt sich eine Frage was geschah
eigentlich mit den Haustieren die sich
damals an Bord der Titanic befanden
tatsächlich reißen die Passagiere der
ersten Klasse häufig mit ihren vier
beinern und genau wie im Streifen von
1997 dargestellt wurden die Hunde
täglich an deckgassi geführt für den 15
April war sogar eine kleine Hundeschau
geplant doch wie wir wissen sollte diese
niemals stattfinden insgesamt befanden
sich damals zw Hunde auf der Titanic
doch neun von ihnen sollten die
Katastrophe nicht überleben die drei
Tiere die etwas mehr Glück hatten hatten
einige Gemeinsamkeiten sie wurden nicht
in den vorhergesehenen Zwingern oder
Kabinen gehalten und waren winzig
demnach wurden sie von ihren Besitzern
mit in die Rettungsbote genommen
höchstwahrscheinlich in Decken
eingewickelt oder unter einen Mantel gek
Elizabeth Jane Rotschild versteckte
ihren Zwergspitz um Rettungsboot Nummer
6 als die Überlebenden von der keta
aufgelesen wurden weigerte sich die
Besatzung zunächst den Hund mit an Bord
zu nehmen die besatzerin bestand jedoch
wehemend darauf Ihren Vierbeiner
mitzunehmen wenige Stunden zuvor hatte
sie bereits ihren Ehemann verloren wie
tief die Liebe zum besten Freund des
Menschen mit unter ausfällt zeigt die
bewegende Geschichte von Anne Elizabeth
isam da Ihr Hund zu groß für das
Rettungsboot war weigerte sie sich ohne
ihn von bot zu gehen einigen Berichten
zufolge wurde ihre Leiche am nächsten
Morgen in den eisigen Fluten geborgen
sie hielt ihren Hund noch immer fest
umschlungen ein Schilling in Silber die
Titanic ist wegen ihrer luxuriösen
Eleganz und der außergewöhnlichen
Ausstattung an BD in Erinnerung
geblieben eine einsame silberne
schillingsmünze war jedoch eines der
grundlegendsten Artefakte die bei der
Katastrophe gefunden wurden diese Münze
wurde in der Tasche eines der
Verstorbenen Passagiere gefunden dem
loogbuch zufolge befand sie sich am
Körper eines ten Mannes es ist unklar
warum sich die Münze in der Tasche des
Mannes befand aber es wird vermutet dass
es sich um eines der
Besatzungsmitglieder handelte die für
die schiffsbah zuständig waren obwohl
dies nicht bewiesen ist ist es möglich
dass der Mann die Münze als Trinkgeld
für sich selbst in seine Tasche steckte
der silberschilling befand sich seit
mehr als 80 Jahren in der Tasche als er
entdeckt wurde und ist damit ein sehr
altes Erinnerungsstück an die
Titanic einige Zeitungen vom Tag des
Untergangs ein kleiner Stapel Zeitungen
vom Tag des Untergangs war ein weiterer
bemerkenswerter Fund in den Trümmern
vier Exemplare der New York Times des
Boston D Globe das Boston evening
transcript und der New York evening sun
wurden in der Kommandantur entdeckt es
ist zwar unklar wer diese Zeitungen
besaß aber es gibt mehrere interessante
Hypothesen es ist wahrscheinlich dass
die Offiziere die Zeitungen lasen
während sie auf die Ankunft des Schiffes
in New York warteten es ist aber auch
plausibel dass sie die Zeitungen lasen
um sich selbst zu beschäftigen während
sie bei der Evakuierung der Passagiere
halfen eine Zeitung war sogar zu einem
Artikel über das Schiff aufgeschlagen
aber es ist unklar ob die Offiziere sie
kurz vor dem Absturz oder während des
Wartens auf dessen Ende
lassen der
Goldschmuck wie auch bei vielen anderen
Gegenständen auf dieser Liste war auch
die Entdeckung von Goldschmuck aus dem
frag der Titanic ein mehrstufiger
Prozess bei der ersten Fahrt im Jahr
1987 wurden mehrere Goldringe und eine
goldbrosche entdeckt ein weiterer
goldknopf wurde 19 89 entdeckt ein
anderer
1996 diese Stücke gehören zu den
bizarsten Funden der titanicatastrophe
aber warum weil unklar ist wem die
Schmuckstücke gehörten während einige
der Ringe für die meisten männlichen
Finger zu klein sind ist der Rest des
Schmucks zu allgemein um jemandem
zugeordnet zu werden die meisten Ringe
waren zu klein für das Personal oder die
Passagiere an Bord sie wurden
höchstwahrscheinlich von Passagieren der
ersten Klasse getragen leider ist es
ohne eine namenseintragung auf der
Innenseite unmöglich zu bestimmen
welchem der Passagiere der Titanic diese
Ringe
gehörten eine
platinuhr unter den ersten Funden aus
dem frck der Titanic wurde eine
platinuhr entdeckt diese Uhr wurde in
einem gewaltigen Platingehäuse gefunden
und war die einzige iher Art die an Bord
des Schiffes gefunden wurde der Ausdruck
wurde an der Leiche eines hochrangigen
Offiziers entdeckt der zusammen mit
seinen Kollegen bei der Evakuierung der
Menschen geholfen hatte es wurden auch
mehrere goldene Taschenuhren aus dem
Schiff geburgen diese gehörten jedoch
höchstwahrscheinlich den Reisenden der
ersten Klasse die platinurr ist ein
seltener Fund da sie viel seltener ist
als Golduhren während Golduhren relativ
preiswert sind sind platinuhren
inzwischen recht
wertvoll ein leeres
Federmäppchen Bleistifte und
Kugelschreiber sind die häufigsten
Fundstücke der Titanic Katastrophe dies
ist darauf zurückzuführen dass so viele
Besatzungsmitglieder und Passagiere in
den Tagen vor dem Untergang des Schiffes
geschrieben haben ein interessanter und
seltener gefundener Gegenstand war ein
leeres federetwii dieses wurde im
Raucherraum der ersten Klasse gefunden
es gibt verschiedene Spekulationen
darüber wer dieses Federmäppchen besaß
einschließlich der Wahrscheinlichkeit
dass es dem Kapitän des Schiffes gehörte
da jedoch keine Namen mit dem Artefakt
in Verbindung gebracht wurden werden wir
es vielleicht nie erfahren das
Federmäppchen gehörte zu einer größeren
Sammlung von Gegenständen die auf einem
Tablett im Raum trockneten es ist
wahrscheinlich dass sie dort zum
Trocknen zurückgelassen wurden nachdem
sie repariert worden waren was erklären
würde warum sie bei der Evakuierung des
Schiffes zurückgelassen
wurden drei Kämme ein aus
Elfenbein viele der ungewöhnlichen
Gegenstände die auf der Titanic gefunden
wurdenen a Elfenbein gefertig darunter
befanden sich geschnitzte Stücke Kämme
und sogar ornamentale Verzierungen es
ist derzeit zwar nicht bekannt warum so
viele Gegenstände an Bord aus Elfenbein
gefertigt waren aber es ist möglich dass
es sich ein presymbol handelte am Anfang
des 20 Jahrhunderts war Elfenbein sehr
teuer und daher nur für die Elite
erhältlich daher war es nicht
ungewöhnlich dass Menschen an Bord der
Titanic die wohlhabend oder reich waren
Gegenstände aus Elfenbein in den Händen
hielten auch Kämme wurden in der Regel
aus Elfenbein gefertigt da es nicht
brüchig wird wie Holz oder Kunststoff
galt es als das bevorzugte Material für
Kämme würde einen Kamm aus Elfenbein
fallen würde er höchstwahrscheinlich
nicht
zerbrechen ein bemalter Puppenkopf
die meisten der seltsamen Gegenstände
die an Bord der Titanic gefunden wurden
waren für die Passagiere von nutzen aber
einige der seltsamsten Gegenstände waren
auch außergewöhnlich ein
miniaturholzpuppenkopf z.B ist so bemalt
dass er einer Frau mit schwarzen Haaren
ähnelt dieser Kopf wurde auf einem
Sonnendeck der Titanic in einem dunklen
und einsamen Bereich des Schiffes
gebogen es gibt verschiedene
Vorstellungen darüber wie und warum
dieser Kopf dort gelandet ist
möglicherweise wurde er von einem
Jugendlichen mit Bord genommen und
versehentlich dort zurückgelassen es
könnte sich auch um ein Spielzeug
handeln das jemandem am Bord gehörte und
das verlegt wurde oder verloren ging auf
jeden Fall hat der Schädel den Untergang
der Titanic überlebt und ist bis heute
im Mariam Museum in Halifax Kanada
ausgestellt zehn Säcke mit nicht
genähten Stoffen der letzte
ungewöhnliche Fund bei der Titanic
Katastrophe war eine große Stoffsammlung
einige dieser Stoffe befanden sich noch
in ihrer
Originalverpackung ungenähte Stoffstücke
machten einen großen Teil der an bot
gefundenen Stoffe aus während die
meisten Leute glauben dass es sich um
Stoffstücke von Schiffsreparaturen oder
Renovierungen handelt ist es auch
denkbar dass es sich um an Boot
mitgeführte Stoffe handelt diese Stoffe
könnten für die Passagiere bestimmt
gewesen sein um sie mit nach Hause zu
nehmen es ist z.B nicht ungewöhnlich
dass Kreuzfahrtgesellschaften den
reißenden Stoffer als Geschenk mitgeben
wie z.B ein schwarzes Seidenkleid und
ein rotes
Seidentaschentuch zwei paar Damenschuhe
eines aus Leder und eines aus Papier bei
der Titanic Katastrophe wurden auch ein
paar Damenschuhe gefunden für ein paar
der Schuhe wurde Leder verwendet die
anderen papierschuhe könnten für Kinder
gedacht gewesen sein aber auch für
reisßende mit geringem Einkommen es ist
auch wahrscheinlich dass sie für
Reisende mit gesundheitlichen Problemen
entwickelt wurden die das Tragen von
normalen Schuhen problematisch machten
es ist auch denkbar dass sie für
Reisende gemacht waren die auf ihrer
Reise voraussichtlich viel laufen
mussten z.B auf dem Weg zu oder von
einem Krankenhaus da sie in einer
lederschachtel gefunden wurden konnten
sie für Passagiere der ersten Klasse
gedacht gewesen sein es ist jedoch
wahrscheinlich dass sie für die
kinderanbot des Schiffes bestimmt
waren die RMS Titanic galt als unsinkbar
sie wurde ihrer Zeit als das
wunderschiff bezeichnet welches
Geschichte schreiben wird nie zuvor
hatte es ein solches Bauprojekt gegeben
über Z Jahre dauerte die Fertigstellung
die Kosten beliefen sich auf mehr als
1,5 Millionen britische Pfund am 10
April 1912 bracht die Titanic zu ihrer
Jungfernfahrt von souuthhemton nach New
York City auf an Bord befanden sich über
2200 Passagiere die in drei Klassen
aufgeteilt waren das Schicksal meinte es
nicht gut mit der Titanic am 14 April
1912 rammte das Schiff einen Eisberg und
sank doch vor während und nach dem
Untergang entstanden Fotos die Freude
und Trauer zeigen die nächsten Aufnahmen
bleiben unvergessen Captain Edward John
Smith
voller Stolz und Anmut entstand eine
Aufnahme von Captain Edward John Smith
nur wenige Tage vor dem Untergang der
Titanic der Brite wurde aufgrund seiner
großen Erfahrung als Kapitän ausgewählt
er hatte zuvor bereits das Kommando über
das Schwesternschiff der Titanic gehabt
die Olympic der Mann galt als sehr
strenger und aufrichtiger Mensch ihm
gelang es nicht die Titanic vor ihrem
tragischen Ende zu retten Smith ging
zusammen mit seinem Schiff
unter die Titanic am Hafen von South
hemton
dieses Foto ist bis heute legendär es
zeigt die RMS Titanic am 10 April 1912
am Hafen von sauthhemton in England nur
wenige Stunden vor der Abreise entstand
die besondere Fotografie der
Luxusdampfer ist in voller Pracht zu
sehen die Leinen sind noch angelegt und
die Crew bereitet sich auf das Ablegen
vor die riesigen Schornsteine sind
bereits in Betrieb und verleihen der
Szene eine mystische
Atmosphäre der Eisberg im
Nordatlantischen
Ozean es existiert ein Foto des Eisbergs
der den Untergang der Titanic
verursachte es entstand nur wenige
Stunden nachdem das Schiff kollidiert
und gesunken war durch einen Zufall
fotografierte der Kellner eines anderen
Schiffs am Morgen des 15 Aprils den
Eisberg der Mann wusste noch nichts von
der schrecklichen Tragödie am Eis befand
sich jedoch rote Farbe die darauf
schließen ließ dass gerade erst ein
Schiff gegen die gewaltige Masse gerammt
war die rettungsbrutte der Titanic die
Titanic verfügte über zu Rettungsbote
obwohl die Evakuierung nach der
Kollision schnell gestartet wurde kamen
1514 Passagiere ums Leben vor allem
Menschen aus der ersten Klasse hatten
Vorrang Frauen und Kinder wurden in die
Boote verfrachtet für viele Ehemänner
gab es keine Rettung die Fotos zeigen
die Boote mit den Überlebenden die auf
dem eisigen Nordatlantischen Ozean
treiben erst Stunden nach dem Unglück
konnten die Menschen von heranfahrenden
Schiffen an Bord gebracht werden
Überlebende am Deck der kpeta
die RMS capeta wurde weltweit als das
Schiff bekannt welches die geretteten
Passagiere in den ruderboten entdeckte
Stunden nach der Katastrophe zeigen
Fotos die Überlebenden am Deck der kpeta
die Frauen waren in warme Decken gehüllt
und warteten auf die Weiterfahrt nach
New York City sie hatten traumatische
Stunden hinter sich und waren
gekennzeichnet von den Ereignissen des
Untergangs der
Titanic die weißen der Titanic die
Brüder Michel und EDM fratil waren erst
vier und zwei Jahre alt als die Titanic
sank durch einen Sorgerechtsstreit reien
die Eltern alleine mit ihrem Vater
dieser kam in der Nacht der Kollision
uns leben die Jungen wurden in die Boote
gesetzt und konnten gerettet werden erst
nach dem Drama erfuhr die Mutter
überhaupt davon sie sah eine Fotografie
ihrer Söhne in einer Zeitung die beide
als weisen betitelte die Frau reie
sofort von Europa nach Amerika und
konnte nach langer Trennung ihre Kinder
in die Arme
schließen London berichtet vom Untergang
der Titanic
bereits am 16 April 1912 erfuhren die
Briten als erstes von dem Untergang der
RMS Titanic ein altes Foto zeigt einen
jungen der Zeitschriften verkaufte er
ging mit einem Schild durch die Straßen
Londons und verkündete die unfassbare
Tragödie Menschen allen Alters blieben
stehen und len über die Ereignisse die
Nachricht verbreitete sich wie ein
Lauffeuer wenige Tage zuvor berichteten
die Zeitungen noch voller Stolz von der
Jungfernfahrt der
Titanic die Titanic verlässt bellelfast
schon 197 erfolgte die Planung für ein
riesiges Passagierschiff der Extraklasse
die räderei White starline begann mit
dem Bau der Titanic am 31 März 199 in
Belfast es dauerte 2 Jahre bis das 269 m
lange Schiff fertiggestellt werden
konnte am 2 april 1912 war es dann
soweit die Titanic verließ bellelfast in
Nordirland ein Foto dokumentiert wie der
Dampfer mit Hilfe von schlepperschiffen
Kurs auf saufhemden
nahm eine Menschenmasse verfolgt die
Abfahrt der Titanic diese Fotografie
zeigt einen historischen Tag an einem
Mittwoch im Jahr 1912 versammelten sich
hunderte Menschen am hafenwon saau Hemon
gegen Mittag des 10 Aprils verließ die
AMS Titanic ihre Anlegestelle und stete
die erste Überfahrt Richtung Amerika
Angehörige hatten ihre Liebsten
verabschiedet und jubelten dem bompösen
Schiff hinterher die Passagiere an Bord
winkten an der relhing und freuten sich
auf die Reise niemand konnte an welch
trauriges Schicksal in wenigen Tagen
sein
laufnahmen Joseph Bruce imse dieses
Portrait zeigt Joseph Bruce imse er war
Direktor der Rederei white starline und
gehörte zu den wichtigsten
Konstrukteuren der Titanic isme befand
sich während der Jungfernfahrt an Bord
und wollte in New York City wichtige
Termine wahrnehmen als das Schiff anfing
zu sinken rettete sich der Geschäftsmann
in eines der wenigen ruderbote er
erhielt bis zum Ende seines Lebens im
Jahr 1937 viel Kritik dafür dass er
nicht Frauen und Kindern den Vortritt
ließ er starb als ein gebrochener Mann
in
London die erste Klasse es wurden keine
Kosten und Mühen gescheut die Titanic zu
einem Luxusdampfer zu verwandeln Fotos
zeigen dass die erste Klasse mit den
besten Materialien jener Zeit
ausgestattet war inspiriert vom Ritz
cararton Hotel in London umfasste der
Luxus einen Fitnessraum ein Pool eine
Sauna und weitere Annehmlichkeiten die
Vermögenden Passagiere genossen den
besten Komfort und residierten in
extravaganten
sueten das Schiff bricht in zwei Teile
lange Zeit wurde den Überlebenden der
Titanic Katastrophe nicht geglaubt dass
das Schiff kurz vor dem Untergang in
zwei Stücke gebrochen war trotz
zahlreicher Berichte und Schilderung
waren Experten immer der Meinung dass
der Dampfer in kompletter Länge auf dem
Ozean ruht das änderte sich erst als
1985 das frag der Titanic vor
Neufundland in 4000 m Tiefe gefunden
wurde die Unterwasseraufnahmen
bestätigten die damaligen Zeitzeugen das
Schiff war in der Mitte durchgebrochen
und die beiden Teile befand sich
voneinander entfernt auf dem Grund des
Meeres das frck wird
verschwinden seit 1912 Rut die Titanic
im Nordatlantischen Ozean in den
Jahrzehnten nach dem Untergang wurde das
frck durch natürliche Umweltverhältnisse
und Bakterien zersetzt bereits bei ihrer
Entdeckung im Jahr 1985 war die Titanic
stark beschädigt Berechnungen ergaben
dass die Überreste des Schiffs bereits
im Jahr 2030 komplett verschwunden sein
werden Fotos dokumentieren den
fortschreitenden Verfall die Geschichte
der Titanic wird trotzdem bis in alle
Ewigkeit unvergessen
bleiben Kaffee
parisien die Titanic verfügte über
exzellente Speisenangebote das Kaffee
parisienen gehörte zu den Herzstücken
des Luxusdampfers die Wohlhabenden
Passagiere der ersten Klasse konnten
dort ihren Nachmittagstee einnehmen und
wurden mit französischen Köstlichkeiten
verwöhnt die Fotos zeigten dass das
Kaffee sehr elegant und stilvoll
eingerichtet war mit riesigen Fenstern
ausgestattet bot der Raum eine herrliche
Aussicht auf das Meer noch heute
schwärmen Architekten von der
kunstvollen inninrichtung der
Titanic ein Swimmingpool auf der Titanic
um den Gästen eine möglichst angenehme
Überfahrt zu bieten ließen die
Konstrukteure viele beeindruckende Ideen
in die Gestaltung des Schiffes
einfließen diese Aufnahme zeigt den
imposanten Swimmingpool er befand sich
in der Mitte der Titanic am fdeck und
war nur für die reiche erste Klasse
zugänglich der Pool war seiner Zeit erst
der zweite der überhaupt für ein
Luxusschiff gebaut wurde nur das
Schwesternschiff der Titanic die Olympic
hat als erstes einen Pool
erhalten grand
staircase die berühmten Treppen der
Titanic die als grand staircase
bezeichnet wurden gehörten zu ihrem
Markenzeichen fast jeder Mensch kennt
diese Treppen ob in Verfilmungen der
Titanic oder auf alten Fotografien sie
gehören zu den herausragendsten
Konstruktionen des Schiffes pompös und
anmutig geleiteten sie die Passagiere in
die noble erste Klasse selbst unter
Wasser waren die Treppen lange Zeit sehr
gut erhalten geblieben und beherbeckten
Fundstücke der Menschen die mit in die
Tiefe
versanken ein eigener Fitnessraum schon
Anfang des 20 Jahrhunderts war Sport für
viele Menschen eine wichtige Aktivität
Gesundheit und Vitalität hatten hohe
Priorität die Titanic verfügte über
einen eigenen Fitnessraum der den
Passagieren zur Verfügung gestellt wurde
Männer und auch Frauen nutzen die Geräte
um sich sportlich zu betätigen auf Fotos
wird deutlich dass der Raum sich großer
Beliebtheit erfreute das Sportprogramm
war ein netter Zeitvertreib während der
Überfahrt das letzte Foto der
Titanic es ist ein unheimlicher Anblick
der traurig macht als die Titanic am 10
April 1912 den Hafen von southhemton
verließ wurde sie in der Ferne ein
letztes mal fotografiert das Meer war
ruhig und die schonsteine rauchten das
Schiff segelte langsam davon es sollte
ein Abschied für immer werden mit dem
niemand rechnete ursprünglich war
geplant dass die Titanic noch Jahrzehnte
im Einsatz sein wird dazu kam es
allerdings
nie das Warten auf die
Überlebenden am 18 April warteten viele
Menschen am Hafen von New York City auf
die Überlebenden der Katastrophe schnell
hatte die Nachricht vom Untergang der
Titanic die ganze Welt erreicht es
herrschten in den ersten Tagen nach dem
Unglück viele Unklarheiten niemand
wusste ob seine Angehörigen noch lebten
oder den Tod im eisigen Meer fanden die
Fotografie zeigt dass die Anspannung
unter den Wartenden groß war Männer
Frauen und Kinder bankten um das Leben
ihrer
Familien die Passagiere der ersten
Klasse an Bord der Titanic befanden sich
unter anderem auch unfassbarreiche
Menschen es existiert immer noch eine
Liste wo viele dieser Passagiere
vermerkt wurden einer von ihnen war der
hier abgebildete amerikanische
Geschäftsmann John Jacob asor er gehörte
zu den wohlhabendsten Menschen seiner
Zeit sein Vermögen belief sich auf 90
Millionen US-Dollar was heute
umgerechnet 2 Milliarden wären er
überlebte nicht und gehörte zu den
vielen Opfern des
Untergangs der Untergang der Titanic
zählt noch immer zu den größten
Tragödien der zivilen Schiffahrt am 10
April 1912 in Southampton ausgelaufen
träumten nicht wenige Reisende davon in
den Vereinigten Staaten ein neues
besseres Leben zu beginnen doch
bekanntermaßen sollte das größte und
luxuriöseste Passagierschiff seiner Zeit
in den späten Abendstunden des 14 aprils
1912 mit einem Eisberg kollidieren und
bald darauf von den eisigen Fluten des
Atlantiks verschlungen werden
von den
2224 Menschen die sich damals an bot
befunden hatten sollten 1514 den
Untergang des schwimmenden Luxushotels
nicht überleben dies lag in erster Linie
daran dass die Titanic viel zu wenige
Rettungsboote mit sich führte die zum
Teil nicht einmal zur Hälfte besetzt
wurden wie wirkten sich die tragischen
Ereignisse auf den weiteren Lebensweg
der geretteten aus und was wurde aus
ihnen min
Astor John Jacob Astor zählte zu den
leisten Männern auf den Schiff seine von
einem umgestürzten Schornstein
zerquetschte Leiche konnte später nur
dank eines platinringes und der 4000
Dollar in seiner Hosentasche
identifiziert werden als Johns Ehefrau
madlin in ein Rettungsboot stieg bat er
darum seine schwangere Gattin begleiten
zu dürfen allerdings dödete Charles
lightroller keine Männer in den Booten
im Gegensatz zu John sollte Madlen den
Untergang überleben und im Alter von
gerade einmal 18 Jahren zum märchenhaft
reichen Witwe werden jedoch war ihr
Reichtum an eine einschneidende ein
gebunden um das Erbe ihres Mannes
behalten zu dürfen musste sie für den
Rest des Lebens unverheiratet bleiben
trotzdessen folgte Madlen den Ruf ihres
Herzens und entschied sich einen
ebenfalls nicht gerade mittellosen
Jugendfreund zu ehelichen 1932 ließ sie
sich jedoch auf eine Affäre mit einem
italienischen Preisboxer ein erst im
Jahr 1937 gelang es ihr sich aus der von
Gewalt geprägten Beziehung zu lösen und
obwohl sie ihrem Ex zum Abschied
50 000 vermachte ließ dieser es sich
nicht nehmen die turbulente Geschichte
der bekannten Witwe an eine
Boulevardzeitung zu verkaufen Madelin
starb im Jahr 1940 offiziell an
Herzversagen in offiziell an einer
Überdosis
Schlaftabletten Dorothy
Gibson Dorothy Gibson gehörte zu den
größten Stummfilmstars ihrer Zeit dass
sie nur wenige Wochen nach dem Untergang
der Titanic erneut vor der Kamera stand
erscheint daher zunächst auch nicht
besonders ungewöhnlich die Tatsache dass
sie in einem Streifen mitspielte der von
dem schrecklichen Schiffsunglück
handelte hingegen schon doch damit nicht
genug während der Dreharbeiten soll
Dorothy sogar das Kleid angehabt haben
dass sie auch in der Nacht des
Untergangs trug später zog es die
Schauspielerin nach Italien wo sie 1943
verhaftet und in ein Nazi KZ deportiert
wurde sehr warahrscheinlich wäre sie
auch dort gestorben wenn es ihr nicht
glaubhaft gelungen wäre sich als
nazisympathisantin und Spionin
auszugeben nachdem Dorothy von einem
Doppelagenten herausgeschmuggelt wurde
starb sie im Alter von 1946 im Pariser
ritzhotel ihre Todesursache wurde nicht
vermerkt doch wahrscheinlich erlitt sie
einen
Herzinfarkt die Weisen Kinder die
Franzosen Michel und etedmona fratil
wurden von ihrem eigenen Vater entführt
ohne das Wissen der Mutter sollte dieser
mit seinen Kindern unter falschen Namen
nach Amerika reisen nach der Kollision
setzte der Vater die damals zwei und
vierjährigen Jungen in ein Rettungsboot
und ging zusammen mit dem Schiff unter
später gelangten die anonymen
Kleinkinder dann an Bord der kapeta da
sie jedoch kein Englisch sprach wusste
niemand wer die knäse in Wirklichkeit
waren selbst nachdem man einen
Dolmetscher besorgt hatte beantworteten
die jungen jede Frage einfach mit UI
doch dann sollte die Geschichte doch
noch ein glückliches Ende nehmen die
Mutter der beiden erkannte ihre Kinder
auf einem Foto das in der Zeitung
veröffentlicht worden war wie gesagt
hatten diese bis dahin keine Ahnung
gehabt dass ihre Söhne überhaupt an Bord
der Titanic waren Michel und edmon
kehrten daraufhin nach Frankreich zurück
wo sie bis an ihr Lebensende
blieben Jack
fer als die Titanic mit dem Eisberg
kollidierte war Jack fer 17 Jahre alt in
der chaotischen Panik der Evakuierung
von seinen Eltern getrennt harte Jack
fast bis zum Ende an bot des Schiffes
aus eh er in der Auswegslosigkeit der
Situation ins eiskalte Wasser sprang und
sich wie durch einen Wunder in der Nähe
eines ungestützten Rettungsboot befand
später wurde der Teenager der in der
ersten Klasse gereist war dann von einem
zurückgekehrten Rettungsboot aufgenommen
während Jacks Mutter den Untergang
ebenfalls überlebte hatte sein Vater
nicht so viel Glück im Verlaufe seines
weiteren Lebens heiratete der Gerettete
und zeugte sechs Kinder mit denen er
aber niemals über die Titanik sprach als
recht erfolgreicher Bänker schien Jack
ein ziemlich glückliches Leben zu führen
doch irgendwann merkte er dass er sich
nicht länger vor seiner eigenen
Vergangenheit verschließen konnte als
seine Kinder allmählich älter wurden
beschloss er für seine Familie einen
ausführlichen Bericht über die
Ereignisse des Untergangs zu schreiben
im Jahr 1943 kam Jacks 22-jähriger Sohn
bei einem flugzeugabstur STZ ums Leben
ein halbes Jahr darauf verstarb auch
seine Mutter einen Tag vor dem 32
jahrestag des Untergangs dieser hatten
Schicksalsschläge lösten bei Jack einen
Nervenzusammenbruch aus auf denen eine
tiefe Depression folgte er nahm sich am
18 September 1945 selbst das
Leben Charles Jin eigenen Aussagen
zufolge hatte der titanicbäcker Charles
Chin über zwei Stunden im klirrend
kalten Wasser aus ehe er dann doch noch
gerettet wurde fragt euch was das
Geheimnis seines erfolgreichen
Überlebenskampfes war nun er war sturz
betrunken so glaubte Charles dass er von
dem wärmenden Whisky gerettet wurde den
er sich kurz zuvor einverleibt hatte
auch wenn das natürlich Quatsch ist
dürfte der hochprozentige Charles
zumindest davor bewahrt haben in Panik
zu verfallen im Laufe seines weiteren
Lebens zog es den Bäcker dann noch viele
weitere Male zur See jedoch sollte der
Untergang der Titanic nicht sein letzter
Schiffsbruch gewesen sein 1916 fing die
SS Congress mit ihm an Bord Feuer das
Schiff auf dem er 1941 diente wurde
ebenfalls versehentlich von einem
anderen gerammt ob Charles bei diesen
Vorfällen wieder einen m Tee hatte ist
unbekannt feststeht dass er 1956 in
einem Krankenhaus an Land
verstarb Frederick
Fleet von der Untersuchungskommission
des US-Senats befragt in welcher Höhe
sich das krännest befand und wie viel
Zeit zwischen der eisbergsichtung und
der Kollision lag antwortete Frederik
Fleet von Größen und Entfernungen habe
ich kein Ahnung Sir als Ausguck war
fliet derjenige der den Eisberg zuerst
erblickte und die Meldung sofort an die
Brücke weiterleitete nach einigen
weiteren Engagements auf den Schiffen
der Union Castle line fuhr er ab dem
Jahr 1936 nicht mehr zur See und teuerte
stattdessen als Schiffsbauer an kurz
nachdem seine Frau gestorben war nahm
sich Frederick im Jahr 1965 selbst das
Leben zunächst in einem anonymen
Armengrab bestattet ließ die Titanic
Historical Society 1993 ein Grabstein
mit seinem Namen
aufstellen
Violet Jessup mit der Olympic und der
Britannic besaß die Titanic zwei etwas
weniger bekannte Schwesterschiffe im
Jahr 1911 arbeitete Violet jessop auf
der Olympic als Kellnerin doch obwohl
diese nach einem Zusammenprall mit der
HMS Hawk schwer beschädigt wordurden war
entschied sich Violet dazu auch auf der
Titanic anzuheuern nachdem sie den
Untergang überlebt hatte wechselte sie
auf die britanic wo sie während des
Ersten Weltkriegs als Krankenschwester
arbeitete und tatsächlich sollte Violet
erneut mit dem Leben davon kommen als
die Britannic 1916 auf eine deutsche
Seemine auflief und unterging jedoch
ließ sich die Frau auch von diesem
Vorfall nicht einschüchtern und blieb
der schiffah treu bis sie 1950 in den
Ruhestand ging sie starben 1971 im Alter
von 84
Jahren
masabumi Hosono bei der Besetzung der
Rettungsboote galt die Parole Frauen und
Kinder zuerst einige Offiziere nahmen
diesen Grundsatz so wirdlich dass sie
ihn als Männer auf gar keinen Fall
interpretierten infolgedessen sahen sich
manche männlichen Überlebenden im
Nachrang mit zynischen Anfeindungen aus
der Bevölkerung konfrontiert das musste
auch der Japaner masabumi Hosono
schmerzlich am eigenen Leib erfahren
unter seinen volksleuten galt er fort an
als das Paradebeispiel der Feigheit ja
es wurde sogar ein Lehrbuch über seine
Geschichte verfasst das vor schändlichem
und unethischem Verhalten warnte Hosono
lebte bis zum Jahr 1939 doch die
angebliche Schande die er über seine
Familie gebracht hatte begann erst
mehrere Generationen später zu
verblassen
melvvinaaden als sich der stehlerne
Bauch der Titanic mit Wasser füllte war
minaden erst zwei Monate alt gemeinsam
mit ihrer Mutter und ihrem Bruder
gehörte die blutjunge Passagierin der
dritten Klasse zu den ersten Menschen
die dem sinkenden Schiff entfliehen
konnten ihr Vater sollte das Unglück
leider nicht überleben melvina konnte
sich selbstverständlich später nicht
mehr an die schicksalshafte Nacht
erinnern und führte ein langes
weitestgehend ruhiges Leben als das
Frack der Titanic 1985 wieder entdeckt
wurde avancierte sie aber unverhofft zu
einer kleinen Berühmtheit melvvinadin
war nicht nur die jüngste sondern auch
die letzte Überlebende des Untergangs
sie starb 2009 im Alter von 97 Jahren
ihre Asche wurde an eben jenen Docs in
South Hampton verstreut an denen die
Titanik einst in See gestochen
war Bruce
ISM als der Direktor der White starline
hatte Joseph Bruce isme einen
wesentlichen Anteil an der Planung und
dem Bau der Titanic kurz bevor der
luxusleiner in den Stuten des Atlantiks
versank stieg Isma in eines der letzten
Rettungsbote und kehrte jenem Schiff den
Rücken zu dass er nur allzu häufig als
unsinkbar angepriesen hatte von der
Kritik die ihm daraufhin seitens der
Presse und der Öffentlichkeit
entgegenpeitschte sollte er sich nie
wieder erholen nachdem sein Ruf
irreparabel beschädigt worden war trat
er von seinem Posten zurück und ging ins
Exil nach Irland dort residierte er in
einem stattlichen Herrenhaus das Anfang
der 20er Jahre von der
irischrepublikanischen Armee
niedergebrannt wurde Ismael ließ es
wieder aufbauen und verbrachte sein
restliches Leben in relativer
Zurückgezogenheit er starb 1937 nach
langer
Krankheit wir glauben oft alles über die
Titanic zu wissen es gibt aber einige
Fakten über dieses legendäre Schiff und
die dramatischen Geschehnisse die den
wenigsten von uns bekannt
sind Todesursache der Opfer
1517 Menschen starben beim Untergang der
Titanic in der Nacht des 15 April
1912 oft wird gesagt dass die meisten
Opfer ertrunken sind das stimmt
allerdings nicht das Schiff sank im
Atlantik bei Wassertemperaturen um 0°
csus bei vielen Opfern wurde kein Wasser
in den Lungen gefunden das bedeutet dass
die Menschen nicht ertrunken sondern
erfroren sind bei den damals
vorherschenden Wassertemperaturen kann
man allerhöchstens 45 Minuten im
eiskalten Wasser überleben hat man das
Bewusstsein verloren liegt die
Überlebenswahrscheinlichkeit nur noch
bei 15 Minuten hinzu kommt dass einige
Menschen durch den Sprung ins Wasser zu
Tode gekommen sein können trägt man
seine Rettungsweste falsch und befolgt
die Anweisungen nicht richtig kann ein
Sprung aus großer Höhe ins Wasser zu
schweren Verletzungen und zum
Genickbruch führen fest steht jedenfalls
dass die wenigsten Opfer wirklich
ertrunken
sind abgesagte
Rettungsübungen eine für den Tag des
Unglücks angesetzte Rettungsübung wurde
vom Kapitän abgesagt der Grund ist bis
heute unbekannt die Titanic hatte für
die Anzahl der Passagier und
Besatzungsmitglieder natürlich viel zu
wenig Rettungsboote an Bord der
unfassbare grund hierfür war dass man
die Ästhetik des Schiffes nicht
zerstören wollte da die Titanic in jener
Zeit als unsinkbar galt sah man in zu
wenig rettungsboten überhaupt gar kein
Problem kannest aber z.B auch dass viele
Rettungsboote die eh schon nicht
ausreichten auch noch nur halb besetzt
waren das Schiff in 20 Meilen
Entfernung die Geschichte erzählt dass
es kein Schiff in der Nähe der Titanic
gab das zur Rettung hätte herbeieilen
können die Schiffe die der Titanic am
nächsten waren waren immer noch Stunden
entfernt sie machten sich zwar sofort
auf den Weg um zu helfen aber sie waren
einfach zu weit entfernt um gleich
verort zu sein ganz die Wahrheit ist das
jedoch nicht die SS Kalifornien befand
sich in der Nacht zum 15 April 1912 so
nah an der Titanic dass Captain Lord
sogar die Lichter der Titanic sehen
konnte durch einen kalifornischen
Mobilfunkbetreiber vor Eisbergen gewandt
ied sich Lord die SS Kalifornien in der
Nacht anzuhalten und aus
Sicherheitsgründen erst am Morgen
weiterzufahren als der
Mobilfunkbetreiber ihn fragte ob es noch
andere Schiffe in seiner Umgebung gebe
antwortete Kapitän lordot mit Nord die
Titanic auch diese wurde vor den
Eisbergen gewarnt später sagte der
offizierslehrling der SS Kalifornien
James Gibson aus er habe fünf Raketen am
Himmel über der Titanic gesehen habe es
dem zweiten Offizier gemeldet der den
Captain informierte dieser nahm die
Informationen jedoch nicht ernst und
ging zu Bett Gibson und Stone waren
weiterhin der Meinung dass die Titanic
im Dunkeln der Nacht komisch aussehen
würde auch einer weiteren Meldung von
gibsen kurz nach 2 Uhr in der Nacht Maß
Captain Lord keine Bedeutung zu erst um
4:30 Uhr wurde Captain lot bewusst dass
die Titanic gesunken war und er gab den
Befehl die SS Kalifornien auf Fahrt zu
bringen als sie an der Unglücksstelle
ankammen rettete bereits die RMS carpeta
die letzten Überlebenden Captain lot
sollte nach anderen überlebend suchen
seine Besatzung fand aber nur noch
Leichen bei der Ankunft der SS
Kalifornien in Amerika wurde die
Besatzung vernommen Captain Lord
erzählte der Presse viele verschiedene
Versionen warum er die Informationen
seiner Besatzung nicht ernst genommen
hatte er sprach sogar von einem
statsgeheimnis es hat nie eine formelle
Anklage geben Captain Lord gegeben
allerdings entließ ihn sein Arbeitgeber
lyand nur wenige Monate nach dem Skandal
und die Öffentlichkeit wandte sich gegen
ihn das Geheimnis das zeigt dass die
Titanic von Anfang an zum Scheitern
verurteilt war auch wenn kein Zweifel
daran besteht dass die Kollision mit
einem Eisberg der Grund für den
Untergang der unsinkbaren Titanic war
gibt es eine Sache die zeigt dass das
Scheitern schon vorprogrammiert war auf
Fotos der Titanic die leitende
Elektroingenieure vom Schiff gemacht
hatten bevor es in belfas die Werft
verließ sah man dass die Titanic nie
hätte in See stechen dürfen Kohleöfen
befeuerten die Maschinen der Titanic
metallurgieexerten sag dass der Stahl
bei den Temperaturen dieser feuerspröde
werden könnte und die Festigkeit um bis
zu 75% abnimmt das alles war den
Verantwortlichen bekannt genau das ist
der Grund warum die Titanic nie hätte
Auslaufen dürfen auf den Fotos sieht man
bereits einen 9 m langen schwarzen
Streifen an der Außenseite des
Schiffrumpfes dieser Streifen ist der
gleiche mit der das Schiff am 15 April
1912 auf den Eisberg trifft experten
vermuten dass es im Schiff einen
kesselbrand durch die Kohlefeuer gab der
die Stabilität des Schiffrumpfes an
dieser Seite massiv beeinträchtigte es
gab durchaus Besatzungsmitglieder die um
die Gefahr des Brandes wussten sie waren
aber strickt angewiesen nicht darüber zu
reden die Musiker der
Titanic die Legende erzählt dass die
Musiker der Titanic während des
Untergangs an Deck Nira my God to the
gespielt hätten in Wahrheit wurde dieses
Stück nie gespielt und der Mythos
entstammt einer New Yorker
Boulevardzeitung von 1912 über lebende
berichteten über eher fröhlichere Lieder
um die Menschen zu beruhigen und der
Funker Harold bright der als einer der
letzten die Titanic verließ sagte später
dass das Lied das die schisband spielte
sei damals der beliebte pophint Song do
Tom gewesen die Band spielte aber
wirklich bis zum Schluss alle
Bandmitglieder kamen ums Leben und
gingen als Helden in die Geschichte
ein Vater
Morgana laut Forschungen könnte eine
Vater Morgana mit Schuld an der
Kollision der Titanic mit einem Eisberg
gewesen sein Forschungen haben ergeben
dass eine ungewöhnliche Wetterlage den
Eisberg versteckt haben könte bevor es
zur Kollision kam zum Zeitpunkt des
Unglücks traf eine kaltwetterfront auf
wärmereftschichtten das führte dazu dass
das Licht zwischen den Fronten stark
abgelenkt wurde und ein Objekt verzerrt
dargestellt werden könte es wird für
möglich gehalten dass die Besatzung der
Titanic von ihren Aussichtspunkten den
Eisberg gar nicht sehen konnte als sich
das Schiff ihm näherte weil die optische
Täuschung einen falschen Horizont
erzeugte das würde auch den Kapitän der
SS California entlasten der vermutlich
durch die Wetterbedingungen ein viel
kleineres Schiff sah und nicht die
Titanic
erkannte der fehlende
Schlüssel womöglich hätte diese ganze
Tragödie verhindert werden können hätte
nicht ein Schlüssel gefehlt ursprünglich
sollte David Blair als zweiter Offizier
an Bord der Titanic gehen in
allerletzter Sekunde aber wurde Henry
wild für den Posten eingesetzt er war
vorher Chief Officer auf dem
Schwesternschiff der Titanic dieses
Schiff namens Olympic befand sich zu
Reparaturzwecken in der Werft und die
White starline räderei beschloss wild
als zweiten Offizier einzusetzen da er
mehr Erfahrung mit dieser Schiffsklasse
hatte als David Blair diese Umbesetzung
war für die Titanic allerdings ein
Desaster denn Blair hatte noch den
Schlüssel in seiner Tasche der das
Schließfach zum krenennest der Titanic
öffnete dort wurde auch das Fernglas des
Schiffes aufbewahrt der Auskuck der
Titanic frederi Fleet gab später bei der
Befragung durch us-kongresskommission an
dass die Titanic für die Reise kein
Fernglas an Bord gehabt hätte auf die
Frage ob ein Fernglas die frühere
Sichtung des Eisbergs möglich gemacht
hätte antwortete Fleet etwas früher na
ja schon zumindest so viel um aus den
Weg zu gehen blär Schlüssel blieb bis zu
seinem Tod in seinem
Besitz der reichste Mann der
Welt mit John acob Ester dem VI war auch
der seiner Zeit reichste Mann der Welt
mit ANB der Titanic als das Schiff mit
dem Eisberg kollidierte erzählte esor
seiner jungen Frau dass es keine
schwerwiegenden Schäden gegeben hätte
auch als die Rettungsboote mit
Passagieren der ersten Klasse besetzt
wurden verfiel Esther nicht in Panik
esers Frau und das Dienstmädchen kamen
in Rettungsboot 4 Esther selbst bat
darum seine schwangere Frau begleiten zu
dürfen da aber Kinder und Frauen zuerst
gerettet werden sollten blieb auch diese
Bitte ihm verwehrt das Rettungsboot
seiner Frau wurde um 1:55 Uhr zu Wasser
gelassen esters Frau sah ihren Mann zum
letzten Mal rauchend auf dem steuerbard
brückenflügel stehend dann ging die
Titanic unter sie und das Kindermädchen
überlebten die Katastrophe nur 333
Leichen konnten insgesamt gefunden
werden Jack asers sterbliche Überreste
waren auch darunter sie wurden am 22
April gefunden durch Monogramme auf
seiner Jacke konnte er zweifelsfrei
identifiziert werden er trug auch noch
seine sehr teure goldene Taschenuhr sein
erstgeborener Sohn Vincent trug sie sein
Leben lang bei
sich das frackt der Titanic verschwindet
mit der Zeit Taucher berichten dass sich
der Zustand des Titanic frcks sehr
schnell verschlechtert das Schiff
liliegt in etwa 3800 m Tiefe etwa 600 km
vor der kanadischen Küste Neufundlands
im Atlantik einige Teile sind zwar noch
erstaunlich gut erhalten andere Teile
vor allem auf der steuerburseite des
offiziersquartiers zeigen aber den
größten Verfall die Meeresströmungen an
der Stelle an der die Titanic gesunken
ist sind sehr stark zudem greifen Salz
und metallfressende Bakterien das Schiff
an hätten alle Passagiere gerettet
werden können der Historiker William
hazelgrove stellte die These auf dass
alle Menschen auf der Titanic gerettet
werden hätten können dass so viele
Menschen gestorben sind sei einzig und
allein menschliches Versagen gewesen
über den Fakt dass sich in der Nähe der
Titanic zum Zeitpunkt der Kollision sehr
wohl schon ein Schiff befand haben wir
in diesem Video schon gesprochen
es gab auch andere Schiffe die zwar zur
Rettung eilten sich aber dann angesichts
der Eisberge nicht trauten bis zum
Unglücksort heranzufahren ein solches
Schiff war z.B die SS Mount Temple die
zwar sofort nach Erhalt des notsignals
den Kurs in Richtung Titanic änderte
dann aber auf einen Eisberg traf es
hätte in weniger als zwei Stunden bei
der Titanic sein und damit sehr viele
Menschenleben retten können wenn der
Captain sich nicht geweigert hätte durch
die Eisfelder zu fahren zudem wurde
vielen Passagieren der Zutritt zu den
rettungsboten ver WRT bis sie an Deck
gelassen wurden hatten die meisten
Rettungsbote oft nur halb besetzt schon
abgelegt zwlf der Passagiere aus der
dritten Klasse wurden gar erschossen als
sie versuchten ein Rettungsboot zu
erreichen obwohl es sowieso nicht genug
Rettungsboote gegeben hat hätten sie
dennoch Platz für
1178 Menschen geboten dennoch wurden nur
705 in den Boden platziert auch die
Menschen in den rettungsboten
unternahmen kaum versuche noch Personen
aus den eisigen Wassermassen zu
bergen tja Leute das waren unsere Fakten
zum Untergang der Titanic welche
Geschichten habt ihr schon mal gehört
und welche Fakten waren euch bis zum
Anschauen des Videos vollkommen
unbekannt berichtet uns gern davon mal
in den Kommentaren und damit vielen Dank
fürs zuschauen Klick hier auf eins der
Bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes Video an wenn dir das Video
gefallen hat dann zeig&#39;s uns gern mit
einem Daumen nach oben und um nie wieder
neue Videos zu verpassen Klick auf
Abonnieren und wir sehen uns bald
wieder