{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CMMBth3JMxM","mytitle":"TopWelt,Was geschah wirklich mit den Menschen, die das Grab von K\u00f6nig Tut \u00f6ffneten\uff1f ","mylang":"de"}
bereitet euch auf einen faszinierendes
Mysterium vor das seit fast einem
Jahrhundert die Welt in Atem hält was
geschah wirklich mit den Menschen die
das Grab von König Tod öffneten am 4
November 19 22 stieß der britische
Archäologe Howard Carter auf das Grab
des legendären Tutanchamun ein
Meilenstein der Archäologie doch bald
darauf überschattete ein düsteres
Geheimnis dieser Entdeckung rätselhafte
Todesfälle häuften sich und es wurde
gemunkelt dass ein grausamer Fluch
entfesselt worden sei doch was steckt
wirklich hinter der Legende vom Fluch
des Pharao
der Kind König
das war es offiziell auf die schlichte
Bezeichnung kv62 hört verkörpert in
Wahrheit eines der größten Mysterien der
neuzeitlichen Archäologie die Grabstätte
des altägyptischen Königs Tutanchamun
die Totenmaske des tutanchamunen welche
die Forscher damals bangen zählt seither
zu den berühmtesten Fundstücken aus den
altertümlichen Ägypten über die
historische Person wissen wir dass diese
ursprünglich als tutanchatom zur Welt
gekommen war allerdings änderte dieser
seinen Namen als er um das Jahr 1332 vor
Christus den Thron bestieg zu diesem
Zeitpunkt war der blutjunge Herrscher
gerade einmal 9 Jahre alt weshalb die
Historiker vermuten dass der Kind König
stark von den Priestern den hohen
Beamten und seinem späteren Nachfolger
Ehe beeinflusst wurde eine moderne CT
Untersuchung die im Jahr 2005
durchgesucht wurde ergab das tut ein
Vermummung zum Zeitpunkt seines Todes
zwischen 18 und 20 Jahre alt war über
die genaue Todesursache strecken sich
die wissenschaftlichen Geister aber bis
heute während lange Zeit die Vermutung
eines heimtückischen Mordes im Raum
stand er gab der CT scan dass der
Herrscher keinen schweren Schlag auf den
Kopf erlitten hatte sondern sich
stattdessen einen Bruch des linken
Oberschenkels des rechten Knies und des
rechten Unterschenkels zugezogen hatte
vor diesem Hintergrund glauben die
meisten Experten das Tutanchamun den
Folgen eines jagdunfalls erlag
anschließend sollte sein Leichnam in das
legendäre Teil der Könige überführt und
in der eingangs erwähnten Grabanlage zur
letzten Ruhe gebettet werden
die Entfesselung des Fluches
als Howard Carter das Königsgrab am 4
november 1922 wiederentdeckte trauten er
und seine Männer ihren Augen nicht da
die Städte nur so vor kostbaren
Artefakten strotzte und zudem auch noch
immer noch die Mumie des Pharaos
enthielt lag zunächst der Schluss nahe
dass das Grab des dato unberührt
geblieben ist allerdings wissen wir
heute dass die Anlage bereits im
Altertum zweimal betreten und daraufhin
wieder verschlossen wurde ehe die unter
Schutz vergrabene Treppe freigelegt und
das Grab betreten wurde sollten aber
noch einmal drei Wochen vergehen in
dieser Zeit traf auch ein gewisser Lord
karnevin in Luxor ein ein steinreicher
Aristokrat der die Ausgrabung
finanzierte in den darauffolgenden
Wochen und Monaten drangen die Forscher
schließlich immer tiefer in das Grab vor
der gewaltige Medientrubel der die
sensationsentdeckung begleitete führte
dazu dass auch viele namhafte
Persönlichkeiten anreisten um die Städte
mit eigenen Augen zu bestaunen darunter
beispielsweise die belgische Königin der
fünfte april 1923 war schließlich der
Tag an dem die Legende um den Fluch des
Fahrer aus ihren Anfang nahm allerdings
war der unerwartete Tod von lot Kanonen
lediglich der Auftakt zu einer Reihe
merkwürdiger Vorfälle die bis heute
Anlass für die wildesten Spekulationen
liefern
die fluchttafel
doch was war geschehen nun um die
Hintergründe des vermeintlichen Fluches
zu verstehen sollten wir zunächst einen
Blick auf die beunruhigende Entdeckung
werfen die Howard Carter angeblich
während der Graböffnung verzeichnete
demnach sei der Forscher damals auf eine
okkulte Tontafel gestoßen die jeden
eindringlich davor warnte die Grabanlage
des Königs zu betreten so stand darauf
geschrieben der Tod wird auf schnellen
Schwingen zu demjenigen kommen der die
Ruhe des Fahrers stört kurz nach ihrer
Entdeckung soll die Botschaft aber auch
schon wieder auf geheimnisvolle Weise
verschwunden sein weshalb einige
Experten vermuten dass ein solches
Artefakt in Wahrheit nie existiert hat
rätselhafte Vorfälle
genau genommen war laut keiner wenn aber
nicht das erste Opfer des angeblichen
pharaonenfluchs so soll dessen
Kanarienvogel bereits am ersten Tag der
Graböffnung von einer Cobra getötet
worden sein ein Vorfall der unter den
Einheimischen für großes Unbehagen
sorgte denn immerhin galten die
Giftschlangen in der alte ägyptischen
Mythologie als die Beschützer der
Pharaonen über das Ableben von
lottikanerin wissen wir dass dieser sich
im märz 1923 versehentlich ein
moskitostich beim Rasieren Aufschnitt
unglücklicherweise entzündete sich der
Schnitt schwer so dass der Aristokrat
anschließend eine Blutvergiftung und
dann auch noch eine Lungenentzündung
bekam als er seiner Krankheit dann am 5
April zum Opfer fiel kam rasch das
Gericht auf das tut ein schamuns Gesicht
einen Narbe an eben jener Stelle
aufweist an der sich keiner wenn
geschnitten hatte doch damit nicht genug
in dem Augenblick in dem der Brite
seinen letzten Atemzug Tat soll in ganz
Kairo der Strom ausgefallen sein
gerüchteweise war dies auch der Moment
in dem sein Lieblingshund im heimischen
Herrenhaus Heidler Kassel verstarb
der Fluch greift um sich
die Vorstellung dass die alten Ägypter
die Gräber ihrer Könige mit
todbringenden schutzbahn belegten wurde
daraufhin von den Medien und einigen
prominenten aufgegriffen und immer
wieder aufgebaut so sagte beispielsweise
der Sherlock Holmes Autor Arthur Conan
Doyle über den Tod von carnevan
möglicherweise ist etwas elementar böses
die Ursache man weiß nicht welche
Geistwesen damals existierten die alten
Ägypter hatten wesentlich mehr
Kenntnisse über diese Dinge als wir doch
ganz gleich ob damals nun alte
ägyptische Geister am Werk waren oder
nicht fest steht das infolge der
Graböffnung viele Menschen unter
rätselhaften Umständen verstarben
beispielsweise viel George Jay gut der
erste ein Freund von karnevin der die
Städte ebenfalls besucht hatte im Mai
1923 einer Lungenentzündung zum Opfer
auch guardiale Fleur war zwei Tage nach
seinem Grabbesuch nicht mehr am Leben
wenig später beging sein damaliger
Begleiter Selbstmord und verwies in
seinem Abschiedsbrief auf den Fluch des
Fahrer aus der Wissenschaftler Archibald
kollabierte als er die Mumie des Vaters
untersuchte und gab bald darauf auch an
einer plötzlichen Krankheit weitere
Personen begingen ebenfalls Suizid oder
erlitten tödliche Unfälle angesichts der
zahllosen Opfer die mit der Öffnung des
königsgrabs in Verbindung standen oder
dieses besucht hatten ergibt sich eine
grundlegende Frage wie lassen sich all
diese beunruhigenden Vorfälle erklären
zur Erinnerung wir reden hier von bis zu
20 Todesfällen infolge der Ereignisse
machte sich eine waschechte Hysterie
breit die praktische weltweit um sich
griff aus Angst davor ebenfalls von
einem Fluch getroffen zu werden
schickten viele private Besitzer ihrer
ägyptischen Artefakte an das Britische
Museum in London wer aber nun glaubt
dass der Fluch des Fahrer aus in den
Jahren nach der Grab Entdeckung
allmählich abklang hat sich getäuscht
während sich in den 60ern einige
Vorfälle ereigneten die mit dem
tödlichen Zauber in Verbindung gebracht
wurden darunter der Tod des Leiters des
Ägyptischen Museums in Kairo wurde auch
der CT-Scan der Mumie von einigen
seltsam Ereignissen begleitet
beispielsweise brach während der
Untersuchung ein schwerer Sandsturm Los
darüber hinaus fing das auch noch an zu
regnen was in dem entsprechenden Gebiet
äußerst selten vorkommt der Wagen der
das ct-gerät brachte entging um
Haaresbreite einem Unfall später
versagte der Computertomograph dann für
zwei Stunden den Dienst
alternativer Erklärungen doch wie ist
all das möglich gibt es hierzu auch
Erklärungsansätze die nicht aus der Welt
des mystischen und okkulten stammen ja
die gibt es denn obwohl der Fluch des
Fahrer aus seiner Zeit äußerst ernst
genommen und als erschreckend real
empfunden wurde sollten wir nicht
vergessen dass sich bereits in den 20er
Jahren viele Gegenstimmen erhoben die
einen wissenschaftlichen Ansatz
verfolgten so führte ein gewisser Rush
Shirley die Theorie ins Feld dass der
vermutliche Fluch in Wahrheit auf der
Wirkung des Gifts beruht welches die
alten Ägypter zum Schutz auf die
Grabbeigaben aufgetragen hatten
grundsätzlich hatten die Fahrer Unrecht
Bewohner nämlich ein spezielles
Sicherungssystem von pflanzlichen Giften
und Bakterien kreiert der das Plündern
eines gab es mit dem indirekten Tode
bestraftete etwas tollkühner wirkte
dahin gegen die Behauptung die Louis
bolgarine in den späten 40ern aufstellte
so war der Atomphysiker davon überzeugt
dass die alten Ägypter fundierte
Kenntnisse über die Radioaktivität
besaßen und ihre Gräber absichtlich
verstrahlten zu Beginn der 60er stellte
den Tara dann die Theorie auf dass ich
im Königsgrab im Laufe der Jahrhunderte
Schwarzschimmel breit gemacht hat
folglich hätten die Besucher die
gefährlichen Spuren ungefiltert
eingeatmet und schwere Krankheiten
entwickelt einen der bekanntesten Thesen
die in eine ähnliche Kerbe schlägt ist
die das sogenannten aspergios flavos im
Rahmen der Dokumentarreihe Terra x
bekannt geworden Fuß diese Vermutung auf
der Annahme dass die Ägypter einen
lebensgefährlichen Pilz ganz bewusst in
das Grab des Fahrer ausbrachten
tatsächlich konnten die Pilze in der
Grabstätte von Tutanchamun nachgewiesen
werden und folgt man der Theorie so soll
sie sogar für alle Todesfälle
verantwortlich sein die im Laufe der
Jahrhunderte im Zusammenhang mit
kraftöffnungen auftragen
Theorien auf dem Prüfstand
an dieser Stelle sollte aber nicht
unerwähnt bleiben dass auch diese
plausiblen Erklärungsansätze nicht frei
von Kritik sind abseits der Tatsache
dass am Grab Tutanchamuns keinerlei
Radioaktivität nachgewiesen wurde gab
der australische Experte bezüglich der
aspergios flavostheorie an das ist
ausgeschlossen sei dass die Sporen über
einen derart langen Zeitraum in einem
trockenen Grab überdauern könnten auch
die gift-these traf keinesfalls nur auf
Zuspruch hätten dann nicht noch viel
mehr Leute an der Wirkung des Toxins
sterben müssen denn angesichts all der
Todesopfer blenden wir einen Umstand
schnell aus
zahllose grabbesucher sollten ihren Trip
unbeschadet überstehen und noch ein
langes Leben führen ein voran wäre der
Howard Carter zu nennen er verstarb erst
im Jahr 1939 im Alter von 64 Jahren Lord
Karnevals Tochter Evelyn die zu den
ersten gehörte die das Grab betrachten
lebte bis zum Jahr 1980 sehr Ellen
gardeners Todesjahr war 1963 er hatte
die Grab in Schriften untersucht auch
die Tatsache dass fast alle
vermeintlichen Fluch Opfer entweder
älter oder gesundheitlich angeschlagen
waren wird bei dem Thema oft unter dem
Tisch gekehrt so klagte laut karnevin
bereits seit seinem Autounfall im Jahr
19:1 über zahlreiche körperliche
Beschwerden und auch dessen Freund
George gut war schon seit langer Zeit
krank abschließend möchten wir noch
einmal Howard Carter zu Wort kommen
lassen der über den Fluch des Fahrer
oder das folgende zu sagen hatte alle
Menschen mit gesundem Verstand sollten
solche Erfindungen mit Verachtung
abweisen
tja Leute aber jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über den angeblichen
grabfluch wie lassen sich die Vorfälle
eurer Meinung nach erklären drückt gern
auf den like und den abo-button und
schreibt uns eure Gedanken und in die
Comments und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal