{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WxBdYek-wT4","mytitle":"TopWelt,Was im Grand Canyon gefunden wurde schockierte Wissenschaftler! ","mylang":"de"}
tief im Herzen des beeindruckenden Grand
Canyons liegt ein Geheimnis dass unser
Verständnis von Geschichte und
Zivilisation völlig umwerfen könnte als
Wissenschaftler kürzlich eine
unglaubliche Entdeckung in den tiefen
dieser gewaltigen Schlucht machten waren
sie schockiert und fasziniert zugleich
in diesem Video werfen wir einen
genaueren Blick auf die verblüffenden
Funde die Hinweise auf eine längst
vergessene hochentwickelte Zivilisation
liefern könnten warum wurde uns dieses
Wissen verborgen
die Geschichte des Grand Canyon
angesichts der gewaltigen Abgründe mit
denen der Grand Canyon aufwartet stellt
sich eine grundlegende Frage wie wurde
der steinerne Koloss eigentlich gebildet
nun dass sich der Bundesstaat Arizona
seit jeher eines gewaltigen
Tourismusmagneten erfreuen darf ist dem
Colorada River zu verdanken dieser hat
sich über Millionen von Jahren in das
Gestein des Colorado plates gefressen
und letztlich eines der
beeindruckendsten Naturwunder auf
unserem Globus erschaffen dass wir den
Grand Canyon heute auch als Grand Canyon
kennen haben wir im Übrigen einem
gewissen John Wesley Paul zu verdanken
ehe der US-amerikanische Forscher den
einheitlichen Begriff im Jahr 1869
brickte waren noch viele
unterschiedliche Namen gebräuchlich
unserem derzeitigen Wissensstand zur
Folge reicht die Besiedlungsgeschichte
des Grand Canyon mehr als 3000 Jahre
zurück so waren hier einst Indianer zu
Hause die als Dessert culture bekannt
sind dabei lebten die Ureinwohner als
Jäger und Sammler die mit unter Sandalen
und Körper anfertigten und ihre Beute
mit steinernen Speerspitzen erlebten
rund 1000 Jahre später breiteten sich
dann die Anna Sasi über die Region aus
welche das Antlitz des Canyons durch
zahlreiche in die Wende der Schlucht
gehauenen Behausungen und unzählige
Felsen Zeichnungen nachhaltig
veränderten wirft man nun jedoch einen
Blick auf eine kontrovers diskutierte
Geschichte die bereits seit mehr als 100
Jahren kursiert so könnte man meinen
dass die Desert culture
keineswegs die ersten menschlichen
Bewohner der gigantischen Schlucht waren
tatsächlich wurde die Region bereits
einige Jahrhunderte zuvor von einem
anderen Volk erschlossen und zwar von
keinem geringeren als den alten Ägyptern
Vertuschung oder Fälschung
näher auf die genauen Hintergründe
dieser tollkühnen Behauptung eingehen
möchten wir zunächst einmal schauen was
denn die offizielle Seite zu dieser
Vermutung zu sagen hat tatsächlich hat
sich dieses Gerücht in den letzten
Jahrzehnten nämlich derart hartnäckig
etabliert dass es sogar auf der
offiziellen Website des Smith sonion
Magazins erwähnt wird so haben die
Betreiber eine eigene Kategorie erstellt
in der die Zitat unfasten Gerüchte über
die bedeutende amerikanische Forschungs-
und Bildungseinrichtung aufgelistet
werden so besagt ein Mythos dass das
missionieren im Grand Canyon auf alte
ägyptische Ruinen gestoßen sei die kurze
und knappe Stellungnahme dazu lautet
nein ist es nicht etwas ausführlicher
stellt sich die Sache jedoch bei der
aufgeführten Hintergrundgeschichte da so
wurde diese Meldung am 5 April 19.9 von
der arizonagarette in Umlauf gebracht
damals berichtete die Zeitung dass die
bahnbrechen der Entdeckung auf das Konto
des missionieren Forschers gekin kateg
ging der die Städte anschließend mit
einem Archäologen namens say Jordan
genauer unter die Lupe nahm
diesbezüglich verweist das Sony aber auf
zwei wesentliche Punkte einerseits war
die arizonagarette die einzige Zeitung
die von einem solchen Fund erzählte und
andererseits gab es keinerlei
Aufzeichnungen welche die bloße Existenz
von Kate oder Jordan bestätigen würden
dem Rätsel auf der Spur
an dieser Stelle könnte man also sagen
dass sich die Geschichte damit erledigt
hat aber das Internet wäre natürlich
nicht das Internet wenn sich alle User
so einfach überzeugen ließen lasst uns
daher also einmal draufklicken was
andere Quellen zu der vermeintlichen
sensationsentdeckung zu sagen haben nach
einer kurzen Recherche erfahren wir dass
die Story nicht bloß einmal sondern
gleich zweimal aufgegriffen wurde
alternativ zu Angabe des SMS sonion
Magazins habe es sich aber dabei nicht
um die Arizona Gasset sondern um die
Phoenix Kassette gehandelt doch wie dem
auch sei die erste Schlagzeile machte im
Jahr 199 die Runde allerdings war damals
noch nicht die Rede von überwältigenden
Artefakten aus dem alten Ägypten viel
mehr stellte der erste Artikel lediglich
den Forscher gekin Kate und dessen
Arbeit um den Colorado River vor zwar
vor der Leser bereits in diesem Text das
King Cat einige interessante
archäologischer Entdeckungen verzeichnet
hatte worum es sich aber im Detail
handelte blieb zunächst offen die
journalistische Bombe platzte dann
wenige Tage später im April so erzählte
der Artikel von einer antiken
versteckten Stadt im Grand Canyon sowie
einem gigantischen künstlichen
hüllenkomplex dass der Südwesten der
Region viele pueblo-ruinen und Städte
beherbergt warkin Kate wohl bekannt
allerdings wusste der Forscher sogleich
dass sich die neu entdeckte Städte
deutlich von allem bekannten Unterschied
sie wirkte mit ihrer exotischen
Aufmachung auffallend fehl am Platz um
nicht zu sagen ägyptisch angehaucht doch
selbstverständlich vertraute der
Entdecker nicht bloß auf seine erste
Intuition er wackte sich weiter in den
Komplex hinein und erblickte dort Dinge
die im krassen Widerspruch zur
offiziellen Geschichtsschreibung standen
der geheimnisvolle Artikel
ohne den Kontext zu nennen könnte man
meinen dass der Bericht das Innere einer
Pyramide oder eines altägyptischen
Tempels beschreibt doch wie erwähnt
sollen die Artefakte in einem vollkommen
anderen Teil der Welt aufgespürt worden
sein
denzufolge sein Kind Kate in der Städte
auf einen schreien gestoßen der eine
sitzende Figur beinhaltete die in jeder
Hand eine Blume hielt doch damit lange
nicht genug auch Hieroglyphen
kupferinstrumente Waffen und Mumien
hätten in dem verborgenen Komplex
geschlummert angesichts der
überwältigenden Ausmaße der Höhlenstadt
schätzte kin Kate das hier eins bis zu
50.000 Menschen gewohnt haben könnten
weiter heißt es in dem Zeitungsartikel
dass der Forscher seine Entdeckung so
gleich dem Smith sanieren Institut
meldete woraufhin die Städte eingehend
untersucht wurde doch das war&#39;s die
Geschichte sollte anschließend nie
wieder aufgegriffen werden warum ist das
so es handelte sich doch immerhin um
eine absolute Weltsensation die uns nie
dagewesene Einblicke in den Verlauf der
Menschheitsgeschichte eröffnete nun
diesbezüglich gibt es zwei
Erklärungsansätze einerseits ist es
denkbar dass die Meldung schlicht und
ergreifend falsch war doch wenn das so
ist wieso wurde sie dann überhaupt
abgedruckt handelte es sich dabei
vielleicht um so etwas wie einen
verspäteten Aprilscherz wer war Kim Kate
wirklich und hat es ihn überhaupt
gegeben
eine Verschwörung
der alternative Erklärungsansatz ist
dahingegen schon deutlich tiefgreifend
nicht nur existiert er ist im Grand
Canyon auch wirklich auf die Spuren
einer altägyptischen Kolonie gestoßen
nach bekannt werden des revolutionären
Fundes hätten die Verantwortlichen
jedoch alles menschenmögliche getan um
dieses Wissen vor der breiten
Öffentlichkeit zu vertauschen so wird in
bestimmten Kreisen schon länger
gemunkelt dass das Sony Institute immer
wieder zensierend eingreift wenn etwas
entdeckt wird dass sich nicht mit dem
offiziellen geschichts bedeckt
bekanntlich wird die Ära der alten
Ägypter bis heute von riesigen
Fragezeichen überstattet mit Sicherheit
habt ihr auch schon vor einigen Wochen
davon gehört dass gerade erst eine neue
Kamera in der gewaltigen Hiobs Pyramide
aufgespielt wurde und tatsächlich ging
die Experten davon aus dass der Großteil
des Bauwerks noch immer unerscht ist ja
wir wissen nicht einmal wie es den
Pfarrer Unrecht Bewohnern überhaupt im
Detail gelangen dass gigantische
Monument zu errichten die Vermutung dass
die Pyramiden allein durch den Einsatz
von weichen kupferwerkzeugen und Shira
Muskelkraft erschaffen wurden beginnt
zusehend
diesbezüglich hätten es manche Personen
für wahrscheinlicher dass die alten
Ägypter in Wahrheit deutlich
fortschrittlichere Technologien besassen
Technologien die es Ihnen vielleicht
sogar erlaubten bis nach Amerika
vorzustoßen
offene Fragen an und für sich wäre es
doch ein Leichtes sich selbst in die von
kincade oder wem auch immer beschriebene
Region zu übergeben und der Sache auf
den Grund zu gehen dort angekommen
könnte man überprüfen ob sich an
besagter Stelle wirklich eine verborgene
altägyptische Städte befindet und die
Sache wäre damit unmissverständlich
geklärt aber ganz so einfach ist es
leider nicht denn tatsächlich liegt das
Gebiet in dem sich die geheime
höhenstadt befinden soll in einer Zone
die nicht von Zivilisten betreten werden
darf bezüglich der genauen Lage sagte
folgendes die Längenmaße einmal an unser
gängiges System angepasst etwa 68
Kilometer Fluss aufwärts vom älter bei
Crystal Canyon sah ich an der Ostwand
Flecken in der Sediment Formation etwa
610 m über dem Flussbett es gab keinen
Fahrt zu diesem Punkt aber ich erreichte
ihn schließlich mit großen
Schwierigkeiten über einem Fest
Vorsprung der die Höhle vom Fluss aus
nicht sichtbar machte befand sich der
Eingang
tja Leute und jetzt sind wir mal auf
eure Kommentare gespannt was denkt ihr
über die vermeintliche
sensationsentdeckung von kincade haltet
ihr es für möglich dass es den alten
Ägyptern tatsächlich gelangt nach
Amerika zu reisen und sich dort
niederzulassen schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Schluss auch gern noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals zu denen ihr gelernt indem wir
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klingt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal