{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GGZBOeGf3XA","mytitle":"TopWelt,Was in Afrika entdeckt wurde, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
mit einer fläche von 30,2 millionen
quadratkilometern avanciert afrika nach
asien zum zweitgrößten kontinent der
erde
damit macht der afrikanische kontinent
22 prozent also mehr als ein fünftel der
gesamten landfläche unseres planeten aus
rund 1,3 milliarden menschen sind in
diesen 55 ländern afrikas zu hause app
auch die afrikanische tierwelt weiß mit
ihren beeindruckenden vertretern wie
etwa dem nashorn dem löwen und natürlich
den mächtigen elefanten zu begeistern
heute möchten wir unseren blick jedoch
einmal von der faszinierenden von
afrikas abwenden und gemeinsam mit euch
7 erstaunliche entdeckungen
interessanter fakten und spannende
hintergrundinformationen über den
afrikanischen kontinent unter die lupe
nehmen
gigantischer fußabdruck
endlose savannen ausgedehnte wüsten
faszinierende welt manche landschafts
formationen versetzen uns mit ihrem
unverwechselbaren aussehen in pures
staunen auch die struktur die einen
felsen in der südafrikanischen provinz
mpumalanga ziert so regelmäßig für
offene münder wenn auch aus einem ganz
anderen grund denn tatsächlich befindet
sich auf dem felsen ein gigantischer
abdruck der in seiner form auffällig an
einen menschlichen fuß erinnert wenn
auch im xxl format sogar die gewaltige
fußspur bereits anlass zu den wildesten
spekulationen und ließ in manchen leuten
die frage aufkommen ob hier womöglich
einst riesen umhergehen menschen die
tatsächlich glauben dass der abdruck das
werk eines gigantischen wesens ist
berechneten dass die 12 meter lange
fußspur eine kreatur gehörte die
mindestens sieben meter groß war da die
struktur entstand als das gestein noch
kochend heiße lava bleibt zu hoffen dass
sich der riese bei seinem spaziergang
nicht verbrannt hat auch die lokalen
afrikanischen kulturen haben ihren ganz
eigenen bezug zu den rätselhaften
abdruck so wird ihm nicht selten eine
religiöse bedeutung beigemessen
zudem soll es glück bringen eine münze
in die fußspur des riesen zu werfen
weniger aufregende erklärungsansätze
vermuten schlichtweg dass es sich bei
dem objekt um das ergebnis einer
natürlichen erosion handelt
verlassenes unter wasser durch im jahr
19 62 entschied sich der franzose
jacques cousteau dazu nordöstlich der
omanischen küste eine siedlung zu
errichten
das besondere an dem vorhaben die
ortschaft entstand vollständig unter
wasser mit der errichtung der
unterwasserstadt wollte der pionier der
meeresforschung beweisen dass es
menschenmöglich ist über längere zeit im
kühlen nass zu überleben dabei sollten
sieben personen vier wochen lang in
einer tiefe von elfmetern wohnen wo sie
pressluft als atem gas benutzen das zehn
meter hohes dach fischhaus bildete die
hauptkomponente der unterwasser siedlung
der komplex bot seinen bewohnern schlaf
wohn sanitär und es räume und wurde zur
vorbereitung für tauchgänge benutzt
komplettiert wurde dieser denkbar
ungewöhnliche siedlung durch eine art
lagerkomplex inklusive koch städten und
telefon eine garage für das u boot und
einem geräteschuppen in dem die
einwohner ihrer fischfallen und
sonstigen ausrüstungsgegenstände
unterbringen konnten und tatsächlich
gelang es auch einem teil der crew die
sich selbst als aqua noten bezeichneten
einen monat langen unterwasser
auszuharren während dieser zeit wurden
sie von 60 mitarbeitern an land
überwacht regelmäßig mit lebensmitteln
versorgt und in wiederkehrenden
abständen medizinisch untersucht während
dieser zeit atmeten die menschen ein
gemisch aus helium und luft testen
verschiedene unterwasser werkzeuge und
sammelten fische und andere meerestiere
heutzutage liegen die von alten und
korallen überwucherten kapseln vergessen
am grund des roten meeres wo sie langsam
aber sicher vom nagenden zahn der zeit
zersetzt werden
star wars in der wüste
star wars fans wissen die einzelnen
teile der saga beginnen stets mit den
worten es war einmal vor langer zeit in
einer weit weit entfernten galaxis
dass sich diese oft zitierte weit weit
entfernten galaxis in wahrheit mitten in
tunesien befindet haben uns die
filmemacher jedoch verschwiegen denn
tatsächlich diente ein ort in der nähe
der sahara während der dreharbeiten im
jahr 19 76 als kulisse für den
wüstenplaneten tatooine
während die originalschauplätze
heutzutage noch immer unzählige star
wars anhänger anlocken hätte es
eigentlich ganz anders kommen sollen
ursprünglich hatte george lucas geplant
luke skywalker auf einem dschungel
planeten leben zu lassen später wurden
diese pläne jedoch über den haufen
geworfen und durch den sandigen
schauplatz tattoo ihn ersetzt dabei
wurde die optische inszenierung von lux
heimatwelt eng mit der traditionellen
lokalen architektur verboten im detail
orientierte sich das filmteam an den
ländlichen siedlungen der ba und der
familie skywalker ein authentisches
zuhause zu bauen
uralte fußspuren
zugegeben es ist nicht unbedingt einfach
die gewaltige fußspur die wir euch
vorhin gezeigt haben in einen logischen
kontext einzuordnen ganz anders stellt
sich die sache jedoch bei jenen
abdrücken da deren hintergründe bekannt
sind wie etwa im fall der legendären
struktur die auf den namen evas
fußabdruck getauft wurde im detail
handelt es sich dabei um eine reihe von
versteinerten fußabdrücken die im jahr
19 95 am ufer der lange bahn lagune in
südafrika entdeckt wurden die experten
vermuten dass es sich dabei um die 117
1000 jahre alten fußspuren einer frau
handelt demzufolge sind dies die
ältesten bekannten fußabdrücke eines
modernen menschen doch auch die
fossilien abdrücke die im norden kenias
gefunden wurden erlauben uns einen
unvergleichlichen einblick in die
vergangenheit hier war es ein homo
erectus der sich vor schätzungsweise 1,5
millionen jahren durch die landschaft
bewegte die hominiden spuren die in den
siebzigern in tansania aufgespürt wurden
sind sogar noch einmal bedeutend älter
sie wurden vor 3,6 millionen jahren im
boden verewigt
mit base rund 35 kilometer vor der
singhalesischen hauptstadt dakar
entfernt befindet sich ein
faszinierendes gewässer des
afrikanischen kontinents der mit bancé
das besondere an diesem salzsee ist die
tatsache dass er sich dem betrachter in
einer einzigartigen rosa roten färbung
präsentiert auch die unesco zeigte er
sich angesichts dieses bezaubernden
farbe des spiels begeistert und nahm den
red bancé als außergewöhnliches
naturwunder in die sogenannte tampa tief
liste auf doch wie kommt die färbung des
sees der von den einheimischen
passenderweise als leckeres bezeichnet
wird eigentlich zustande dies liegt an
einer speziellen art die sich dort im
wasser tummeln die donau iller salina
produziert ein rotes pigment welches die
aufnahme von sonnenlicht unterstützt und
den red bancé auf diese weise sein
unverwechselbares aussehen verleiht
darüber hinaus ist das wasser extrem
seit zeitig so dass man dort so leicht
wie im toten meer schwimmt
afrikanische stonehenge
inmitten der nubischen wüste befindet
sich einerseits tonebene die einer
uralten schatztruhe aus längst
vergangenen tagen gleicht die nada playa
so war es den forschern hier bereits
vergönnt zahlreiche artefakte aus der
jungsteinzeit zu werden als bestandteil
einer altehrwürdigen karawanen piste
wurde die ebene zudem über viele
jahrtausende hinweg genutzt und gewährt
den experten einen einblick in die
unterschiedlichsten epochen der
menschheitsgeschichte zu den
bemerkenswertesten gebilden die das
einzigartige areal ziehen gehört eines
der ältesten astronomischen monumente
der geschichte aufgrund seiner anordnung
wird dieses prähistorischer
observatorium auch als afrikanische
stonehenge bezeichnet wobei diese
bezeichnung eigentlich etwas irreführend
ist denn in wahrheit entstand die
struktur in der nati ebene bereits 1000
jahre vor ihrem weitaus berühmteren
gegenstück in england die untersuchungen
der experten ergaben dass der komplex
aller wahrscheinlichkeit nach für
kalender zwecke genauer gesagt zur
bestimmung der sommersonnenwende genutzt
wurde durch diese art der datierung
wussten die menschen der damaligen
epoche genau wann es an der zeit war in
die winterquartiere überzusiedeln zudem
konnten in der nacht abler aufwendig
verzierte keramik gegenstände geborgen
werden die bereits um das jahr 6000 vor
christus angefertigt worden waren einige
gefundene kann man zeigten wiederum das
religiöse rituale bei denen rinder
geopfert wurden damals zum kulturellen
alltag gehörten
viele kreise
wir schickten astronauten ins all merzen
krankheiten aus und entwickeln immer
komplexere technologien und sind dennoch
immer noch nicht dazu in der lage das
mysterium der feen greife zu lösen im
detail handelt es sich dabei um ein
verblüffendes naturphänomen das
wiederholt in unterschiedlichen
afrikanischen graslandschaften
beobachtet wurde so treten dort immer
wieder und wie aus dem nichts
kreisförmige vegetations lose
kahlstellen auf die der wissenschaft
seit jeher große rätsel aufgeben darüber
wie die ominösen filmpreise entstehen
können die experten derzeit nur
spekulieren eine theorie fuß darauf dass
es sich dabei um das resultat von
termiten handeln könnte so würden die
kleinen krabbeltiere die flächen bewusst
von gräsern befreien damit das wasser
dort besser in den sandboden versickern
kann auf diese weise entsteht in den
unterirdischen termiten botton ein
natürlicher wasserspeicher der eine
konstante luftfeuchtigkeit in den gängen
gewährleistet andere forscher sie in den
ursprung der filmpreise wiederum in
geologischen faktoren demnach könnten
erdgasvorkommen einen erheblichen
stressfaktor für die vegetation
darstellen infolgedessen der
sauerstoffgehalt im boden reduziert und
das pflanzenwachstum ausgebremst wird
ein weiterer erklärungsversuch befasst
sich mit dem ansatz dass die fehlen
kreise durch sogenannte
selbstorganisationen der natur
auftauchen vor einigen jahren konnten
zudem erstmals vielen kreise in
australien nachgewiesen werden
allerdings sind die in down under
entdeckten strukturen etwas kleiner als
ihre afrikanischen gegenstücke hat
besonders auffällig erscheint die
tatsache dass die kreisförmige
strukturen scheinbar einem festen
existenz zyklus unterliege je nach größe
verschwinden die feen kreisel nach 25
bis 75 jahren wieder genauso
geheimnisvoll wie sie zuvor aufgetaucht
waren tja leute jetzt ist eure meinung
gefragt was denkt ihr über die
einzigartigen artefakte fundstücke und
natürlichen gebildet die in afrika
entdeckt wurden schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video doch ganz
einfach unten in die kommentare lasst
uns gern einen daumen nach oben dar und
abonniert top geld um regelmäßig mehr
über die erstaunlichsten entdeckungen
auf unserem globus zu erfahren wer zum
schluss auch noch gern einen blick auf
die anderen videos unseres kanals die
wir im abspann hier für euch verlinkt
haben damit vielen dank für euer
interesse auf macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal