{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m2dVQVIQCps","mytitle":"TopWelt,Was im letzten Rettungsboot der Titanic gefunden wurde ","mylang":"de"}
*Intro*
Der Untergang der Titanic am 15.4.1912
war ein Ereignis über das die ganze Welt schockiert war und über das die ganze Welt redete.
Selbst zu dieser Zeit stürzten sich bereits alle Medien auf solch ein Unglück.
Gerade die Tatsache, dass dieses Schiff, welches zu dieser Zeit als das größte Passagierschiff der Welt galt,
als unsinkbar bezeichnet wurde, machte seinen Untergang so unfassbar.
Der Untergang bedeutete für viele Menschen den Tod.
Das war vorallem der Tatsache geschuldet, dass für die mehr als 2200 Passagiere
nicht genügend Rettungsboote vorhanden waren.
Grund dafür war schlichtweg, dass die damaligen Vorschriften dies nicht erforderlich machten
und die Redner der Meinung waren, es seien nicht so viele Rettungsboote nötig.
Schließlich habe man es mit einem unsinkbarem Schiff zu tun.
So starben bei dem Unglück einige der reichsten Menschen der Zeit,
die unbedingt die Jungfernfahrt dieses Luxusliners miterleben wollten.
Welche Katastrophen sich während des Untergangs der Titanic abspielten mag man sich gar nicht vorstellen.
Womöglich fehlt es auch an der Vorstellungskraft dafür.
Jedoch gibt es einige Bildzeugnisse und Funde,
die belegen welche dramatischen Szenen sich in der Nacht abspielten,
in der ein Eisberg das Schicksal der Menschen an Bord besiegeln sollte.
Einen Monat nach dem Unglück machte die Besatzung der Erames Auchianic auf ihrer Fahrt eine Entdeckung,
die noch lange in Erinnerung bleiben würde
Sie fanden auf offener See ein Boot bei dem es sich nachspäterer Recherche um das letzte Rettungboot handelte,
das von der sinkenden Titanic abgesetzt wurde.
Die Fundstelle lag etwa 200 Meilen vom eigentlichen Unglücksort entfernt
An Bord fand man die Leichen von drei Personen, die sich in das Boot retten konnten,
aber wohl niemals eine Überlebenschance hatten.
An der Kleidung war zu Erkennen, dass es sich bei zwei Personen wohl um Mitglieder der Crew handelte,
die im Maschienenraum arbeiteten.
Allein die Tatsache, dass diese sich aus den unteren Maschienenräumen retten konnten grenzt an ein Wunder.
Bei der dritten Person handelte um Thompson B. T. , einen Passagier der ersten Klasse.
Dieser trug noch sein Dinner Jacket, ein Zeugnis davon, dass alles schnell gehen musste und man
froh war, wenn man überhaupt das sinkende Schiff verlassen konnte.
Ein reisender der Erames Auchanic machte eine handschriftliche Notiz.
Er beschreibt unter anderem, wie die Körper der Toten auseinanderfielen, als sie an Bord des Passagierschiffs gehievt wurden.
Die Arme brachen in den Händen des Auchianic Offiziers ab.
Ein weiter Fund spiegelte das Schicksal vieler anderer wieder, die auf ihre letzte Reise gingen.
Geunden wurde ein Hochzeitsring mit der Inschrift: &quot;adverd togehter&quot;.
Wie man herausfand, gehörte der Ringe den Passagieren Gerda und Edvard Lindl.
Beide wurden  nie gefunden.
So blieb der Ring die letzte Hinterlassenschaft des Paares und ein Beleg dafür,
dass ihre Hochzeitsreise wohl auf tragische Weise endete.
Der letzte Fund steht stellvertretend für die vielen Menschen die bis heute nicht gefunden wurden
und an der Unglücksstelle im atlantischen Ozean ihre letzte Ruhestätte gefunden haben.
Falls euch das Video gefallen hat, würde ich mich riesig darüber freuen,
wenn ihr es mir mit einem Daumen nach oben zeigt.
Und um keine neuen Videos mehr zu verpassen, aktiviert die Glocke.
Ich bedanke mich fürs Zuschauen und wünsche euch noch einen schönen Tag.
Bis zum nächsten Video.