{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vPpkxlGMvIo","mytitle":"TopWelt,Was ist mit Atlantis passiert\uff1f  Befindet sich diese verlorene Stadt in der Antarktis\uff1f ","mylang":"de"}
das schicksal des sagenumwobenen
atlantis beschäftigt imker forscher und
alle menschen bereits seit hunderten von
jahren gab es wirklich ein
hochentwickeltes inselreich das
irgendwann einfach untergegangen ist und
von dem sich heute keinerlei spuren mehr
finden lassen oder waadtland es doch nur
ein anderer name für eine der vielen
hoch zivilisationen die im laufe der
zeit untergegangen sind und die uns
heute unter ganz anderen namen bekannt
sind theorien zum schicksal von atlantis
gibt es viele und während sich manche
von ihnen einfach und schnell in das
reich der mythen und legenden verbannen
lassen haben sich andere von ihnen über
die jahrhunderte gehalten aber wie weit
ist man nun mit der forschung
dahingehend und was ist mit den
gerüchten wonach sich das reich
vielleicht im immerwährenden eis der
arktis befindet
die legende von atlantis
die geschichten um atlantis haben wir
den griechischen philosophen platon zu
verdanken er berichtet bereits 350 vor
christus über ein sagenumwobenes reich
das damals einen großen teil von europa
und afrika unter kontrolle gebracht hat
das problem ist dass ich platt nicht nur
sehr vage ausdrückte sondern seine
geschichten oftmals eher theoretischer
natur waren so könnte das inselreich das
nach einem angriff auf athen im januar
1600 vor christus innerhalb eines tages
und einer nacht untergegangen ist auch
nur den vermeintlichen zorn der götter
auf die feinde athens beschreiben der
mögliche standort oder auch nur die
reine existenz von atlantis wurden im
laufe der jahrhunderte von großen
denkern oftmals diskutiert und es gibt
aus beinahe allen zeitaltern
abhandlungen über exkursionen oder
überlegungen besonders in der
renaissance wurde die legende
wiederentdeckt und viele menschen
machten sich auf die suche oder
entwickelten ihre eigenen theorien wo
genau atlantis gelegen haben könnte
reich an rohstoffen unheimlich wissend
und bereits gut entwickelt und
schließlich auch unverschämt reich soll
atlantis gewesen sein laut platon
erstreckte es sich zu seinem höhepunkt
über afrika asien bis nach europa und
soll selbst seinen ursprung im atlantik
gehabt haben es gibt also viele
unterschiedliche ansätze für die suche
und somit ist es auch kein wunder dass
sich die diskussionen über den standort
bis in die gegenwart ziehen
santorini die legende von atlantis
für diejenigen die an die historische
existenz von atlantis klappten war
santorini schon immer ein wichtiger
ausgangspunkt viele der forscher glauben
dass das schicksal des mysteriösen
reiches und das der griechischen insel
eng miteinander verknüpft sein müssen
die basis dieser verbindung ist eine
riesige katastrophe die sich im jahr 16
13 vor christus nachweislich ereignet
hat es gab wohl mehrere starke
vulkanausbrüche in verbindung mit einem
darauffolgenden tsunami nach den
heutigen erkenntnissen war dies wohl das
ende der minoischen kultur einer hoch
zivilisation auf den griechischen inseln
diebinnen von wenigen monaten nach dem
unglück zu ende ging die konkrete
verbindung mit santorini ergibt sich
daraus dass die insel mitsamt ihrer
neben inseln wohl einst eine große
landfläche ergeben haben ausgrabungen
auf und unterhalb der insel haben zudem
verschiedene alte städte und ruinen
vorgebracht dafür stehen heute noch die
ruinen von agro thierry was übrig
geblieben ist deutet auf eine
zivilisation mit einer hohen entwicklung
und einer leidenschaftlichen
kunstfertigkeit hin etwas das man auch
atlantis nach gesagt hat tatsächlich
handelt es sich um eine der
realistischen interpretationen von
platons geschichte über atlantis und
lockt daher jedes jahr nicht nur viele
touristen sondern auch eine vielzahl von
atlantis forschern an die hier den
ausgangspunkt der legende sehen
schwarze flut eine weitere möglichkeit
wie platon auf die legende von atlantis
gekommen ist ist eine der fluten des
schwarzen meeres die unter
wissenschaftlern aber umstritten sind
nachweislich gab es eine drastische
erhebung des wasserspiegels in der
schwarzen see die für eine deutliche
veränderung der umliegenden kulturen
gesorgt haben wird klar ist an diesem
punkt das einschmelzen der eiskappen
nach der letzten eiszeit dafür sorgte
dass sich der meeresspiegel des
mittelmeers erhob und schließlich auch
über die natürlichen denner trat die das
schwarze meer und das mittelmeer
trennten das soll wiederum dafür gesorgt
haben dass der spiegel im schwarzen meer
binnen kürzester zeit anstieg und
vielleicht ein sagenumwobenes reicht
dort zerstört hat die heutigen ausgaben
und modelle gehen davon aus dass diese
ereignisse aber mit diesem nachdruck nie
stattgefunden haben der meeresspiegel
dürfte sich recht langsam erhoben und
den menschen an den küsten ausreichend
zeit gelassen haben ihre städte und
metropolen zu verlassen vermutlich war
die flut tatsächlich die basis für die
geschichte der sintflut es ist aber
anzunehmen dass sie nicht der grund für
die geschichte von platon über das
mysteriöse reich von atlantis ist
das bermuda dreieck
zu den etwas obskuren varianten der
atlantis sagen gehört die verbindung zum
ebenfalls mysteriösen bermuda dreieck
die region ist dafür bekannt dass
besonders in der späten ersten und
frühen zweiten hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts flugzeuge und ganze schiffe
in diesem gebiet verschwunden sein
sollen und radar wie magnetismus in
diesem gebiet verrückt spielen manch
einer führte das auf die restlichen
einflüsse von atlantis zurück das einst
in diesem bereich der welt gelegen haben
soll die überlegungen basieren vor allem
auf den geschichten von
verschwörungstheoretikern die
vermeintliche phänomene und mysterien
miteinander kombinieren wollen um den
eigenen theorien besseren hintergrund zu
geben tatsächlich gibt es nicht einmal
hinweise die darauf deuten dass atlantis
in dieser gegend existiert hat wenn es
das reicht denn überhaupt jemals gegeben
hat entsprechende untersuchungen sind
ohne erfolg geblieben und auch das
mysterium des bermuda dreiecks wurde
inzwischen in den verschiedensten
versuchen immer weiter aufgedeckt und
ist heute vor allem durch magnetismus
und eine schlechte technik zur zeit der
vorfälle zu erklären
ein taktisches atlantis
eine der neuesten theorien besagt dass
atlantis in der heutigen antrag des
liegen könnte das ist ein interessanter
ansatz denn kaum ein teil der erde ist
bisher so wenig erkundet wie es bei der
antarktis der fall ist es gibt wenige
möglichkeiten für die untersuchung und
die überlegungen basieren auch hier
wieder vor allem auf theorien in den
verschiedensten phänomene miteinander
verknüpft werden der einzig andere
hinweis ist die karte eines seefahrers
der um 1510 aktiv war und die
erkundungen der damaligen zeit
miteinander auf der karte verbunden hat
inklusive einer eisfreien und
bevölkerten atlantis südlich von
südamerika
heute wird sich das gemeinhin anders
erklärt es wurde unsauber gearbeitet und
kein anderer seefahrer der damaligen
zeit hat diesen punkt auf seinen karten
vermerkt entsprechend dessen dürfte es
viele bessere erklärungen als atlantis
dafür gegeben haben wie diese karte
entstanden ist dabei gibt es viele
interessante mysterien die die arktis zu
einem besonderen ort machen
die kältesten temperaturen der erde
selbst der versuch sich hier auf die
suche nach atlantis zu machen dürfte
relativ unmöglich sein regelmäßig werden
in der antarktis die kältesten
temperaturen der welt gemessen die
sowohl den einsatz von technik als auch
von menschlichen schatzsuchern unmöglich
machen würden bis zu minus 98 grad wird
es in diesen gefilden der erde kalt wie
sollte ich hier jemals so etwas wie eine
antike zivilisation entstanden sein und
auch noch überlebt haben
das singen der ice dass in diesem gebiet
der welt aber so einiges vor sich geht
was sich den menschlichen sinnen
entzieht sieht man auch an dem phänomen
des singenden eises während menschliche
ohren hier höchstens den wind über dem
schnee hören ist es experten gelungen
das singen des eises mit hilfe von
seismographen einzufangen das singen
wird dabei durch die verschiedenen
bewegungen der eisschollen ausgelöst in
den letzten jahren hat dieser gesang
deutlich zugenommen was unter anderem
daran liegt dass die schulen durch den
klimawandel heute deutlich mehr in
bewegung sind als es in den früheren
jahren noch der fall war
doch eine verlorene stadt im ewigen eis
die verbindung zwischen atlantis und der
antarktis kam nicht von ungefähr und ist
mal wieder in der blase entstanden in
der auch schon das gerücht rund um die
verbindung mit dem bermudadreieck
entstanden ist dabei die atlantis in der
regel nicht einfach nur der erklärung
bestimmter phänomene in der natur
sondern es nicht selten auch eine
verbindung zwischen den besuchern von
aliens auf der erde die gerüchte um was
für eine stadt es sich im ewigen eis
handeln soll reichen dabei von atlantis
bis zu einer geheimen statt der nazis
die besten geschichten also die aber
wahrscheinlich wenig mit der realität zu
tun haben
verbundene systeme unter dem eis dabei
hat die antarktis abgesehen von
verschwörungstheorien viele interessante
geheimnisse zu bieten da wäre
beispielsweise das geheimnis der
verschwundenen sehen auf den aufnahmen
von satelliten war noch erkennbar wie
sich einer der vielen eis sehen der
arktis mit wasser gefüllt hatte
plötzlich und innerhalb kürzester zeit
schien das wasser gänzlich verschwunden
zu sein und nur noch eine eiswüste
hinterlassen zu haben inzwischen glaubt
man jedoch zu wissen wie das passiert
ist so soll ein großer teil der
antarktis über ein unterirdisches mehr
miteinander verbunden sein das wasser
sammelt sich unter den eisschollen und
dürfte dabei darüber hinaus auch noch
eine verbindung mit den ozeanen haben
die verschiedenen kammern die die arktis
und das mehr miteinander verbinden sind
auch heute noch einer der wichtigsten
orte für die forschung
ufo absturz
eigentlich kann es keine gute geschichte
über atlantis geben die nicht irgendwie
mit ufos zu tun hat allerdings geht es
hierbei eher um eine sichtung die
forscher bei dem anblick von
satellitenbildern in der antarktis
gemacht haben auf einem video erschien
die merkwürdige form die an ein dreieck
erinnert und so aussieht als würde sie
einfach nicht in die natur der umgebung
passen bei einem genaueren blick kann
man durchaus glauben dass es sich dabei
um ein flugzeug oder eine andere form
von transportmittel handeln muss nachdem
sich die experten für die region
allerdings die bilder angesehen haben
wiesen sie auf ähnliche bilder der
vergangenheit hin es handelt sich
demnach keinesfalls um die sichtung
einer außerirdischen transport form
sondern vielmehr um eine verlegung die
in dieser form häufiger in der antarktis
zu sehen ist und daher keine wirkliche
besonderheit darstellt viele geheimnisse
also die wir euch in diesem video über
atlantis und die antarktis erzählt haben
was glaubt ihr ist der kern hinter der
geschichte und wird es uns irgendwann
gelingen eine echte spur von atlantis zu
finden schreibt mal in die kommentare
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an wenn
dir das video gefallen hat zeigt uns
gern mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder