{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=soNmmXIHn3I","mytitle":"TopWelt,Was sie im Marianengraben eingefangen haben, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
zwei Drittel der Erde sind vom Meer
bedeckt und dennoch stellt vor allem die
Tiefsee noch immer ein gewaltiges
Mysterium dar offiziellen Angaben der
Forscher zufolge haben wir bislang
gerade einmal fünf Prozent dieser
abgeschiedenen meereswelten ergründet
und welche noch unentdeckten
Lebensformen in den entlegenen Abgründen
des Ozeans zu Hause sind ist vollkommen
unbekannt wenn es um das Thema Tiefsee
geht dürfen wir einen berühmten Ort
natürlich nicht außen vor lassen den
geheimnisvollen Marianengraben im
westlichen Pazifik mit einer
Maximaltiefe von rund 11.000 Metern
gehört diese tiefste aller tiefseerinnen
auch zu den aufregendsten Regionen die
unserer Weltmeere zu bieten haben welche
bizarren Kreaturen bereits tausende
Meter unter der Wasseroberfläche
aufgespürt wurden und welche dort
womöglich sich noch verbergen erfahrt
ihr in diesem heutigen Video
rendrocladia
was zunächst wie eine Art
tischtennisballbaum aussieht ist in
Wahrheit eine Gattung der sogenannten
hornkieselschwämme im Jahr 2008
offiziell anerkannt wissen wir dass es
da draußen mindestens 25 Arten dieser
surrealen Gattung gibt und tatsächlich
handelt es sich bei diesen schwimmen die
auf den wissenschaftlichen Namen rondro
gladia hören um Fleischfresser um ihre
Beute wie etwa kleine Krebstiere zu
packen benutzen die Schwämme sogenannte
sclerite also hakenförmige Auswüchse
sie sind die Totengräber der Tiefsee
wenn ein Lebewesen in den abgeschiedenen
Regionen des Meeres verändert wird sein
Körper anschließend von der Gattung Rose
DAX überwuchert folglich besiedeln diese
badwürmer die Skelette toter Tiere wobei
sie sich von den Nährstoffen der Knochen
ernähren damit dies gelingt werden die
sterblichen Überreste durch den Einsatz
von Säure zersetzt wodurch die Fette und
Proteine freigelegt werden während die
Weibchen einige Zentimeter lang werden
bringen es die Männchen auf
Maximallängen von lediglich 1,1 mm und
tatsächlich sind diese winzigen Würmer
in den sogenannten Wohnröhren älterer
Weibchen zu Hause
USS Johnson
obwohl die USS Johnston bereits am 25
oktober 1944 von der japanischen Marine
versenkt wurde konnte ihr nasses Grab
erst im März 2021 identifiziert werden
demnach wissen wir nun dass das
praktisch Zerstörer sich in einer Tiefe
von rund 6.460 Metern im
philippinengraben befindet zum Zeitpunkt
der Identifizierung des bereits 2019
entdeckten Schiffes handelte es sich um
das tiefste bekannte frag aller Zeiten
allerdings ging dieser Titel am 22 juni
2022 an die USS seniorb Roberts über
genau wie die USS Johnston versankt auch
dieser gleitzerstörer während der
Seeschlacht von Samar in den Tiefen des
Ozeans das Frack befindet sich
6865 Meter unter der Wasseroberfläche
Megalodon er war der gewaltigste Räuber
den das Meer jemals gesehen hat der
gigantische Megalodon mit einer
geschätzten Maximallänge von bis zu 20
Metern verbreitete dieser schwimmende
Jäger bei den übrigen Bewohnern des
Ozeans Angst und Schrecken gemäß der
gängigen Lehrmeinungen verschwand der
letzte Megalodon vor etwa 2,6 Millionen
Jahren aus den Gewässern unserer Erde
trotz dessen glauben einige Personen
dass es dem fleischfressenden Koloss
gelangen bis zum heutigen Tage zu
überleben so vermuten die Anhänger
dieser Theorie dass sich Megalodon
Jahrtausende in die Abgeschiedenheit der
Tiefsee zurückgezogen hat dem gegenüber
steht jedoch die Erkenntnis dass der
Uhrzeit Megalodon für gewöhnlich in
flachen und warmen Gewässern lebte
sollte es der riesige High End gegen
aller Wahrscheinlichkeiten doch
geschafft haben in der Tiefsee zu
überdauern müssten sich sowohl seine
Jagdgewohnheiten als auch seine äußere
Erscheinung drastisch verändert haben
Dumbo Octopus
dass der folgende tiefseekracken das
Wörtchen Dumbo im Namen trägt kommt
nicht von ungefähr so erinnern die
großen flossen über den Augen deutlich
an die Ohren des altbekannten Disney
Elefanten von den 14 Arten die bisher
von dieser Gattung entdeckt wurden
wissen wir dass sie sich hauptsächlich
von Muscheln Würmern und Krebstieren
ernähren der bisher größte bekannte
dumbo-oktopus war 1,80 m lang und
brachte knapp 6 Kilogramm auf die Waage
im Normalfall beläuft sich die
Körperlänge jedoch auf höchstens 30 cm
typischerweise leben die seltenen
Kopffüßer zwischen 400 und 5000 Meter
unter der Wasseroberfläche allerdings
wurden auch schon Exemplare in den
Tiefen von 7000 m nachgewiesen
Seegurken
würde man in der Tiefsee spazieren gehen
wäre die Wahrscheinlichkeit groß dass
man früher oder später auf eine Seegurke
tritt denn tatsächlich bestehen hier 90%
der bodenbiomasse aus eben jenen
Lebewesen das segurke aber nicht gleich
Seegurke ist beweist ein Blick auf die
rund 1700 bekannten Arten während manche
Exemplare gerade einmal einen Millimeter
groß werden bringen es andere auf
Körperlänge von 2,5 Metern hinsichtlich
der Ernährung stehen vor allem Sedimente
und Plankton auf dem Speiseplan da die
Seegurken bei der Nahrungsaufnahme über
den Boden kriechen und unverdauliche
Mineralien ausscheiden werden sie auch
als die Staubsauger der Meere bezeichnet
Müll traurig aber wahr obwohl der
Marianengraben für die Forscher noch
immer das große Unbekannte darstellt hat
es der Mensch bereits vollbracht auch
hier seinen schmutzigen Fußabdruck zu
hinterlassen nachdem sich der
US-amerikanische tiefste Taucher Viktor
wescowo
10.928 Meter unter die Wasseroberfläche
begeben hatte erblickte er dort neben
drei zuvor unbekannten Tieren auch eine
Plastiktüte die derzeitigen schätzungen
besagen dass sich bis zu 142 Millionen
Tonnen Müll in den Meeren befinden das
dies mit verheerenden Folgen für die
Bewohner der Ozeane verbunden ist dürfte
jeden von uns klar sein
unheimliches Geräusch
vor einigen Jahren verzeichneten die
Forscher im Marianengraben eine
erschreckende Entdeckung ein etwa 3,5
Sekunden langes Geräusch das seltsam
metallisch ja schon fast künstlich Klang
in der Folgezeit rätselten die
Wissenschaftler darüber was es mit dem
Ursprung dieses Klangs auf sich haben
könnte neuere Erkenntnisse legen den
schlussnahe das wirst hier mit einer Art
buttonballruf zu tun haben der in dieser
Form aber noch nie aufgezeichnet wurde
allerdings ist das Rätsel damit noch
lange nicht gelöst im Normalfall sind
battenwale fast ausschließlich im Winter
zu hören dass entsprechende Audiosignal
wurde jedoch in den wärmeren Monaten des
Jahres verfasst
wie paar Fisch welche bizarren Formen
die Anpassung an die Tiefsee annehmen
kann zeigt ein Blick auf das Groteske
Aussehen der wie perfische mit ihren
seltsam gebogenen fangzinsen sind sie
perfekt dazu in der Lage ihre
überrumpelte Beute zu schnappen darüber
hinaus werden die lang gestreckten etwa
30 cm langen Körper der Raubfische von
zahllosen Leuchtorganen geziert berührt
man einen VIPA Fisch so beginnt dieser
in den schönsten Facetten zu strahlen
diese natürlichen Taschenlampen werden
unter anderem eingesetzt um Beutetiere
anzulocken während der Fisch selbst
weitestgehend regungslos Fahrrad erregt
das fast schon magische blinken die
Aufmerksamkeit anderer Tiefseebewohner
wagt sich ein neugieriges Tier zu nah an
die Lichtquelle heran ist es auch schon
um es geschehen
Glas Octopus
wenn es ihn nicht schon geben würde
müsste ein durchgeknallter Science
Fiction autorina finden den Glas ottopus
was zunächst an ein abgefahrenes Alien
erinnert ist in Wahrheit in der Tiefsee
des Pazifiks zu Hause seinen Namen
verdankt der Kopffüßer seinen
weitestgehend transparenten Körper
welcher den Blick auf die inneren Organe
fregibt so führt uns auch diese
unwirkliche Lebensform einmal mehr vor
Augen welche Wunder und Geheimnisse die
Weltmeere wirklich bereithalten
tiefseeanglerfische
tiefseeanglerfische Leben in allen
Weltmeeren unterhalb von 300 Metern
Tiefe dabei kommen manche Exemplare auch
noch 4000 Meter unter der
Wasseroberfläche vor das wofür die
meisten der 160 Arten bekannt sind ist
natürlich die sogenannte SK was im
ersten Augenblick noch an eine
körpereigene Laterne erinnert was im
ersten Augenblick noch an eine
körpereigene Laterne erinnert die den
Tieren dabei hilft etwas in ihrer
stockdunklen Umgebung erkennen zu können
ist in Wahrheit eine raffinierte
beute-attrappe innerhalb dieser komplex
aufgebauten Organe befinden sich
luminisierende Bakterien welche den
zwischen 6 cm und 1,20 m lang Tiefsee
Bewohnern ihre leuchtenden Eigenschaften
verleihen
unserem aktuellen Kenntnisstand zufolge
handelt es sich bei pseudo-paris virai
um die am tiefsten vorkommte Fischart
auf unserem Planeten demnach konnten
einige Exemplare dieser
marianengrabenbewohner an den Tiefen von
bis zu 8.089 Metern gefilmt werden die
Wissenschaftler vermuten dass die
zwischen 9,5 und knapp 24 cm langen
Fische ausschließlich in eben jener
weltbekannten tiefseene vorkommen
tatsächlich sollte dieser Tintenfisch
erst im November 2017 wissenschaftlich
beschrieben werden
Ali Keller gigantea mit einer
Maximallänge von 34 cm avanciert Ali
Keller gigantär zum größten bekannten
Flohkrebs der Meere dabei kommen diese
verblüffend großen Vertreter
ausschließlich in großen Tiefen vor
wobei sie hauptsächlich im Atlantik und
im Pazifik Leben vor einiger Zeit konnte
einer dieser riesen flogkrebse im Marken
eines schwarzfußalbatros gefunden bin
wahrscheinlich war der Meeresbewohner
aber schon tot als ihn sich der Vogel
einverleibte
koboldhai
weshalb der koboldhai auch als nasenhai
bezeichnet wird liegt auf der Hand denn
tatsächlich erinnert seine lange flache
Schnauze an einen überdimensionalen
Riecher aus fossilen Funden geht hervor
dass dieser durchschnittlich 3 bis 4,50
m lange Hai schon vor 125 Millionen
Jahre in seiner heutigen Form existierte
neben ihrer nassen artigen Schnauze sind
koboldhaie auch dafür bekannt ihr Maul
sehr weit herausstrecken zu können bis
dann wurden nur sehr wenige Vertreter
dieser tiefseehe beobachtet allerdings
in einem weit verbreiteten Gebiet so
sind diese Räuber sowohl im Atlantik im
Indischen Ozean und im Pazifik Zuhause
wo sie in Tiefen von 100 bis 1.300
Metern anzutreffen sind
glaskopffisch
ein altbekanntes Sprichwort lautet man
kann einen Menschen nur vor den Kopf
schauen nun im Falle des glaskopffisches
hat diese Volksweisheit jedoch
ausgedient denn wie ist der Name dieses
tiefseebewohners aus der Familie der
gespensterfische bereits verrät wird
dessen Schädel von einer transparenten
Schutzhaube geziert was ist mit diesen
ungewöhnlichen Körperteil auf sich hat
ist nicht abschließend geklärt die
Forscher vermuten jedoch das ist dazu
dient die sensiblen Augen des
glaskopffisches vor den Nesselzellen von
Quallen abzuschirmen seiner bevorzugten
Beute darüber hinaus stehen auch
Plankton und Krustentiere auf dem
Speiseplan
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
welcher Tiefseebewohner hat euch am
meisten in seinen Bann gezogen wir sind
bereits jetzt auf eure Kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem Daumen
nach oben dass euch unser Abstecher in
die Abgründe des Meeres gefallen hat
wenn ihr schon einmal dabei seid dann
denkt auch noch dran Toppits zu
abonnieren und auf die Glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen wer zum Abschluss auch noch
gern einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal