{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WY13Ng1lVgM","mytitle":"TopWelt,Was passiert, wenn heute ein globaler Strom Blackout passiert! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob handys fernseher
kühlschränke oder waschmaschinen
all diese täglichen gerätschaften
beziehen ihre energie aus elektrischen
strom was für den alltag des einzelnen
gilt lässt sich natürlich auch auf die
größeren einrichtungen in einer
gesellschaft übertragen
so wäre der betrieb von krankenhäusern
fabriken und geschäften ohne den einsatz
von elektrizität ebenfalls undenkbar
doch was würde eigentlich passieren wenn
unserer modernen welt der saft
buchstäblich abgedreht werden würde
einen solch flächendeckenden
stromausfall wird auch als blick auf
bezeichnet und käme verständlicherweise
mit drastischen folgen daher wie
wahrscheinlich ein solches szenario ist
welche auswirkungen ist mit sich brächte
und welches land bereits einen
verheerenden strom blackout durchlebte
erfahrt ihr in unserem nun folgenden
video
wie wahrscheinlich ist ein strom
blackout in deutschland im ersten moment
wirkt ein strom blackout wie ein
fiktives szenario das sich gut im
nächsten hollywood weltuntergangs
treffen machen würde
ein blick in die vergangenheit zeigt
allerdings dass bereits einige länder
von einem solchen großen stromausfall
betroffen waren auch in unseren
breitengraden wurde ein derartig
heftiges ereignis bereits verzeichnet
demnach ereignete sich am ostermontag
des jahres 19 76 ein folgenschwerer
waldbrand welcher das stromnetz in
teilen österreichs der schweiz und
deutschlands kurzzeitig lahm legte
allerdings gelang es den fachleuten die
ausnahmesituation bereits nach wenigen
stunden wieder in den griff zu bekommen
sodass der blackout keine nennenswerten
folgen nach sich zog
angesichts der tatsache dass dieser
europäische teil blackout bereits einige
jahrzehnte zurückliegt stellt sich die
frage wie wahrscheinlich es ist dass uns
heutzutage von jetzt auf gleich der
zugang zur elektrizität gekappt wird
betrachtet man die aussagen der experten
können wir uns entspannt zurücklehnen
und unsere zeit auch weiterhin
unbeschwert vor dem fernseher laptop
oder der videospielkonsole verbringen
denn tatsächlich ist die mathematisch
berechnete wahrscheinlichkeit für einen
flächendeckenden europäischen blackout
derzeit äußerst gering
katastrophale ereignisse wie etwa die
nuklear unglücke von tschernobyl und
fukushima zeigen uns jedoch dass uns die
theoretische
wahrscheinlichkeitsberechnungen herzlich
wenig nützt wenn ein derartiger
ausnahmefall entgegen der offiziellen
vermutung eintreten sollte wie wir
bereits eingangs erwähnten ist unsere
gesellschaft zwingend auf eine
funktionierende stromversorgung
angewiesen
auch das deutsche büro für
technikfolgenabschätzung beschäftigte
sich mit den dramatischen folgen eines
hypothetischen blackouts in der 2010
durchgeführten studie gelangten die
verantwortlichen zu dem schluss dass ein
langandauernder stromausfall eine
nationale katastrophe darstellen würde
da weder die bevölkerung noch die
regierung auf ein derartiges ereignis
ausreichend vorbereitet sind
doch welche faktoren können einen
flächendeckenden stromausfall überhaupt
auslösen
mögliche auslöser die möglichen
ereignisse die uns den strom abschneiden
könnten sind vielfältig das größte
problem stellen demnach faktoren da die
wir menschen praktisch nicht
beeinflussen können
dazu zählen vor allem unvorhergesehene
naturkatastrophen wie etwa erdbeben
überflutungen oder lang anhaltenden
trockenperioden die zu einem kühlwasser
mangel führen
doch wie wir alle wissen neigt auch der
mensch dazu fehler zu machen
menschliches versagen führte in der
vergangenheit bereits zu einigen
folgenschweren ereignissen so könnten
schaltfehler in der bedienung und
fehlerhafte reaktionen auf unerwartete
vorfälle ebenfalls einen strom blackout
auslesen
auch die von uns gebauten maschinen
laufen nicht immer fehlerfrei demnach
bergen wartungsmängel oder veraltete
maschinen ebenfalls ein hohes risiko
während diese beschriebenen auslöser
einen groß angelegten stromausfall stets
unbeabsichtigt bzw unvorhergesehen
bewirken können wäre es jedoch
theoretisch denkbar dass kriminelle
organisationen einen gezielten angriff
auf die stromversorgung ausüben
diese terroristischen cyber anschläge
würden demnach ein vollkommen neues
zeitalter in der modernen kriegsführung
einleiten
dass die folgen eines solchen blackout
fatal wären dürfte jeden von uns klar
sein wie dramatisch sich die
auswirkungen für die betroffenen im
detail darstellen mussten die einwohner
venezuela ist vor wenigen jahren am
eigenen leib erfahren
folgenschwerer blackout in venezuela
wer sich im märz 2009 10 in dem
südamerikanischen land befand wurde
zeuge von nahezu apokalyptischen szenen
die pechschwarze dunkelheit in welche
die städte getaucht waren oder nur
vereinzelt von wenigen taschenlampen
durchbrochen
besonders verheerend waren die folgen
des unerwarteten landesweiten
stromausfall für die krankenhäuser
so befand sich damals auch eine ältere
frau in behandlung die an einem
blutgerinnsel in der lunge litt mit den
passenden medikamenten und den
entsprechenden medizinischen geräten
hätte die dame leicht gerettet werden
können da das krankenhaus in der stadt
mache jedoch vollständig vom stromnetz
abgeschnitten war funktionierten auch
die beatmungsgeräte nicht mehr
deshalb gab es am ende nichts mehr was
die behandelnden ärzte für ihre
patienten tun konnten
insgesamt dauerte der landesweiten
stromausfall rund eine woche an
infolge der gekappten energiezufuhr
brachte die wasserversorgung das
stromnetz sowie das gesamte öffentliche
leben praktisch vollkommen zusammen nur
in den wenigsten krankenhäusern
funktionierten die notstromaggregate
weshalb letztlich 26 menschen infolge
des blackouts ihr leben ließen
darunter befanden sich neben
dialysepatienten auch menschen mit
schussverletzungen
die aufgrund der ausgefallenen
elektrizität nicht notoperiert werden
konnten
doch wie konnte es dazu kommen folgt man
der offiziellen fassung der regierung
soll ein elektromagnetischer
terroranschlag für den verheerenden
blackout verantwortlich gewesen sein
demnach hätten es kriminelle köpfe
erfolgreich geschafft die
stromversorgung venezuelas zu kappen und
das land somit ins heillose chaos zu
stürzen
ziel des anschlags war demnach das
wasserkraftwerk guri welches sich in der
region guayana befindet das
entsprechende kraftwerk versorgt rund
80% des südamerikanischen landes mit der
überlebensnotwendigen elektrizität im
detail schupp der umstrittene staatschef
nicolas maduro die schuld auf
terroristen die aus den reihen der
opposition stammen sollten daher
erschreckten die verantwortlichen auch
nicht davor zurück mehrere männer zu
verhaften die angeblichen cyber
angriffen beteiligt gewesen sein sollen
experten sahen in dieser offiziellen
begründung allerdings nichts als ein
dreistes täuschungsmanöver das einzig
und allein dem zweck folgte von den
mängeln der wartung des wasserkraftwerks
abzulenken nur wenige monate nachdem
sich die bevölkerung von dem weg aus
erholt hatte wurde venezuela von einem
erneuten großflächigen stromausfall
betroffen von diesem ereignis waren
wiederum 19 der insgesamt 24 provinzen
des landes betroffen werden blackouts in
zukunft häufiger eintreten ein blick auf
die faktenlage zeigt dass derartige
ereignisse scheinbar häufiger auftreten
als wir es im ersten augenblick vermutet
hätten
so waren im juni 2009 10 auch teile
argentiniens paraguays und trug weiß von
einem großen blackout getroffen der rund
40 millionen menschen ohne strom
zurückließ nachdem im selben jahr in
großbritannien blitze in ein kraftwerk
eingeschlagen hatten mussten fast eine
million briten kurzzeitig auf zugang zu
elektrizität verzichten
vergleicht man diese vorfälle mit jenen
ereignissen die sich in zukunft
abspielen könnten wirken diese
vergangenen blackouts jedoch nahezu
harmlos
so könnten verschiedene faktoren wie der
klimawandel die stetig steigende zahl
neuer elektro technologie und die
wachsende auslastung des stromnetzes in
folge der bevölkerungszunahme bald
weitaus verheerendere strom fälle
hervorrufen
während die versorgung der bevölkerung
noch vor etwas mehr als 100 jahren
hauptsächlich mit des menschlicher und
tierischer muskelkraft bewerkstelligt
wurde gibt es in unserer modernen welt
praktisch keinen bereich der
infrastruktur mehr der ohne strom
funktioniert
die koordination des strassenverkehrs
mit all ihren ampeln und anzeigetafeln
wäre ohne elektrizität ebenfalls und
denkbar hoch moderne computer
koordinieren die produktion unserer
lebensmittel welche anschließend mit
hilfe von strom transportiert und
gekühlt werden müssen
selbstverständlich wird ein blackout
auch schwere konsequenzen auf das leben
in unseren eigenen vier wänden mit sich
bringen licht herd fernseher und
toilettenspülung würden erst einmal der
vergangenheit angehören
diese liste an produktions- und
lebensbereichen die zwingend auf eine
funktionierende stromversorgung
angewiesen sind könnte praktisch
unendlich lang weitergeführt werden
selbst wenn es uns gelänge das stromnetz
nach wenigen stunden wieder in betrieb
zu nehmen würde es noch wochen dauern er
auch das handynetz und die
internetverbindungen wieder
funktionieren würden
was wir im ernstfall tun können
abschließend bleibt die frage zu klären
wie wir uns eigentlich verhalten sollten
wenn uns wirklich einmal unerwartet der
strom abgeschnitten wird
da es sich bei einem solchen fall um ein
ereignis nationaler tragweite handelt
kommt es nicht nur darauf an welche
maßnahmen die regierung einleitet
sondern auch darauf wie sich der
einzelne in einer derartigen
ausnahmesituation verhält wie bei
praktisch allen unerwarteten szenarien
gilt auch hier in erster linie ruhe
bewahren
demnach hatten die experten im falle
eines blackouts erst einmal zu hause zu
bleiben und nicht in hektik zu verfallen
sollte das telefonnetz noch immer
funktionieren sollten wir zudem davon
absehen die feuerwehr oder die polizei
anzurufen wenn wir uns nicht gerade in
einer bedrohlichen notsituation befinden
ist das kommunikationsnetz via telefon
bereits zusammengebrochen ist es
sinnvoll ein batterie betriebenes radio
zu nutzen um über die neuesten
entwicklungen informiert zu werden
demnach besitzen die radioanstalten
derzeit bereits notfallpläne die es
ermöglichen sollen auch während eines
flächendeckenden stromausfall es weiter
zu senden
selbst wenn ein blackout nicht zu den
wahrscheinlichsten aller möglichen
katastrophen zählt ist es jedoch ratsam
auf eine solche ausnahme situation
vorbereitet zu sein
daher raten die fachleute einen notfall
vorrat anzulegen bei der
zusammenstellung dieser ressourcen
sollte man sich fragen was eine
vierköpfige familie zu einem mehrtägigen
zeit urlaub mitnehmen würde
dazu zählen neben den bereits erwähnten
radio und den dazugehörigen batterien
auch wasser und konservendosen deren
inhalt möglichst lange heißt damit die
lebensmittel zubereitet werden können
eignet sich ein gasbetriebener
campingkocher um sich in der dunkelheit
der nacht zu recht zu finden sollten
taschenlampen oder kerzen verwendet
werden
auch die wichtigsten hygieneartikel wie
zahnpasta oder toilettenpapier dürfen in
keinem notvorrat fehlen
dasselbe gilt natürlich für das erste
hilfe set heizgeräte die auch ohne strom
funktionieren helfen dabei einen
stromausfall während der kalten
jahreszeit unbeschadet zu überstehen
wer sich einen solchen vorrat für den
fall der fälle anlegt kann einem
potenziellen strom blackout zwar immer
noch nicht entspannt aber zumindest
gewappnet ins auge blicken
tja leute eure meinung interessiert uns
jetzt wie würdet ihr euch in folge eines
flächendeckenden blackouts verhalten und
was denkt ihr über die verheerenden
konsequenzen die solche stromausfälle
nach sich ziehen schreibt uns eure
gedanken zu den video ganz einfach unten
in die kommentare
wenn wir euch mit unserem beitrag
spannend informieren konnten dann gibt
die gerne einen daumen nach oben
denkt dran top welt zu abbonieren um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal