{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NiEf16QjjrM","mytitle":"TopWelt,Was ist mit den U\u0308berlebenden der Titanic passiert\uff1f ","mylang":"de"}
die rms titanic ist wohl eines der
berühmtesten schiffe der
menschheitsgeschichte
besonders seit dem hollywood blockbuster
mit leonardo dicaprio ist das
passagierschiff in den köpfen der
menschen präsent im jahr 1912 wurde die
titanic fertiggestellt das bis dato
größte schiff der welt sie galt als ein
meilenstein in der technologischen
entwicklung und wurde als absolut
unzerstörbar und unsinkbar beschrieben
doch bereits bei ihrer jungfernfahrt am
14 april 1912 kollidierte die titanic
mit einem eisberg und sank binnen etwas
mehr als zweieinhalb stunden vollständig
über 1500 personen starben bei diesem
tragischen unglück diese hohe opfer
anzahl ist mit ein grund für die große
traurige berühmtheit der titanic doch
während der jungfernfahrt des schiffes
waren 2200 personen an bord damit haben
immerhin fast 700 menschen das unglück
überlebt doch über diese überlebenden
wird kaum ein wort gesprochen wir wollen
dies ändern und heute die schicksale
einiger titanic überlebende vorstellen
lasst uns loslegen
die navratil weisen eines der tragischen
schicksale ist jenes der beiden
geschwister mitchell und edmund operativ
ihre eltern michael navratil und
marcello carretto hatten sich kurz vor
dem titanic unglück getrennt und
scheiden lassen das sorgerecht ging
eigentlich an die mutter der kinder über
doch ihr vater erhielt die genehmigung
dass sie in die kinder über ostern 1912
besuchen dürften der vater war dermaßen
davon überzeugt dass seine ehemalige
frau eine schlechte mutter sei dass er
beschloss die kinder zu nehmen und in
den usa ein neues leben zu beginnen für
die überfahrt buchte er für sich und
seine söhne einen platz auf der rms
titanic als die titanic sank gelang es
mitchell navratil im letzten moment
seine söhne auf einem rettungsboot
unterzubringen
tragischerweise war es das letzte
rettungsboot und für ihn selbst war kein
platz mehr darin
er gab seinem sohn noch eine letzte
nachricht mit auf den weg woran sich der
damals nur dreijährige noch lebhaft
erinnert so soll sein vater ihm etwa
gesagt haben wenn eure mutter euch holen
kommt was sie sicherlich machen wird so
sagt ihr dass ich sie immer geliebt habe
und immer noch liebe sagt ihr ich hätte
erwartet dass sie uns folgt und wir
glücklich und zufrieden alle gemeinsam
ein neues leben in der neuen welt
beginnen könnten die kinder kamen
tatsächlich mit dem leben davon während
ihr vater tragisch ertrank doch in new
york waren die beiden buben hilflos und
alleine ohne ein wort englisch zu
sprechen wurden die kleinen kinder mit
der harten realität konfrontiert doch
zum glück gegen fotos von ihnen als
überlebende des unglücks um die ganze
welt und ihre mutter konnte sie erkennen
und zurück nach frankreich holen wo sie
ein vermutlich glückliches leben führten
bald konstanz dressel das leben von
violet constance presse klingt bei
erster betrachtung recht unspektakulär
sie war eine stewardess welche sich
ihren lebensunterhalt auf schiffen
verdiente auf großen kreuzfahrt oder
transatlantik schiffen versorgte sie die
gäste mit allem was das herz begehrte
doch bei genauerer betrachtung zeigt
sich dass weidet das unglück wohl
förmlich angezogen hatte im jahr 1911
war sie auf der rms olympic tätig dabei
handelt es sich um das erste und
namensgebende schiff der sogenannten
olympic klasse welchem auch die rms
titanic und der britannic angehört
die olympic bevor die linie zwischen
southampton und new york im september
1911 kam es auf dieser route zu einer
kollision auf einem anderen schiff dem
britischen kreuzer haug eine
mehrmonatige aufwändige reparatur war
vonnöten weswegen das schiff außer
betrieb war und sich weit konstant strip
nach ihrem ersten harmlosen
schiffsunglück nach einer neuen stelle
umschauen musste diese fand sie an bord
der rms titanic wo sie erneut als
stewardess tätig war
über das owling der titanic ist ja
bereits zu genüge berichtet worden wir
wollen an dieser stelle auch keine
unnötigen worte mehr darüber verlieren
es ist außerdem auch nicht viel bekannt
die asip den katastrophalen unfall der
titanic überlebte es ist nur gewiss dass
sie eine der wenigen glücklichen
überlebenden war später im ersten
weltkrieg war violet als
krankenschwester tätig sie hatte dienst
auf dem schiff titanic welches zur
versorgung von kranken und verletzten
abgestellt war
auch das dritte der schwesternschiffe
ist für einen zwischenfall auf hoher see
berühmt geworden und erneut mit bajonett
an bord am 21 november 1916 vor die
britannic auf eine deutsche seemine und
st das unglück war jedoch bei weitem
nicht so verheerend wie jenes der
titanic von den knapp 1000 personen an
bord konnten über 950 gerettet werden
darunter erneut violet konstanz es ab
die so ihr drittes schiffsunglück
unbeschadet überstanden hatte trotz all
dieser katastrophen auf hoher see
beschloss sie weiterhin auf schiffen
tätig zu sein
in weiterer folge nun endlich ohne
größere zwischenfälle
in summe hat sie über 40 jahre
tätigkeiten auf schiffen in ihrem
lebenslauf zu verbuchen und setzte sich
in den 50er jahren zur ruhe
wo sie im stolzen alter von 83 jahren an
einem herzinfarkt starb
misses magath braun große berühmtheit
hat müss ma gerrit braun im rahmen des
titanic unglücks erworben doch sie war
bereits früher keine unbekannte person
denn sie war eine der ersten frauen
welche in den usa eine politische
karriere eingeschlagen hatte immerhin
acht jahre bevor frauen überhaupt das
recht hatten ihre stimme bei wahlen
abzugeben im jahr 1912 war sie gerade in
europa unterwegs als sie die nachricht
erhielt dass ihr enkel krank sei sie
beschloss so schnell wie möglich nach
amerika zurück zu kehren die rms titanic
war die logische wahl nach dem
zusammenstoß mit dem eisberg landete
margaret brown in einem rettungsboot dem
boot nummer 6 der zuständige matrose
zeigte sich allerdings unfähig die
menschen zu beruhigen und das boot unter
kontrolle zu bringen woraufhin müsse mit
brown kurzerhand die kontrolle ergriff
es wird erzählt dass sie das
rettungsboot umkehren dies um nach
weiteren überlebenden des unglücks zu
suchen es ist jedoch nicht bekannt ob
dies tatsächlich geschah und inwieweit
dieser versuch von erfolg gekrönt war
nachdem das rettungsboot mit margit new
york erreicht hatte übernahm sie den
vorsitz von einem komitee für die
überlebenden des unglücks und konnte
über 10.000 dollar einwerben welche den
hilfsbedürftigen überlebenden
passagieren der titanic zu gute kamen
später wurde sie für ihre tätigkeiten in
diesem rahmen mit einer medaille
ausgezeichnet auch im ersten weltkrieg
setzte sie sich für verletzte und
verwundete ein wofür sie eine weitere
auszeichnung erhielt im alter von 65
jahren starb sie an einem gehirntumor
häufig wird vom ist es mit brown als
anziehen kübel molly berichtet da sie
ohne zu zögern und ohne die nerven zu
verlieren die kontrolle über das
rettungsboot übernommen hatte
tatsächlich wurde sie zeit ihres lebens
jedoch nie molly genannt oder gerufen
einnahme welcher in hollywood erfunden
wurde
richard morris williams auch die
geschichte von richard morris williams
ist erwähnenswert zu seinen gründen
warum er gemeinsam mit seinem vater an
bord der titanic war ist unbekannt
es wird berichtet dass die beiden kurz
vor dem unglück auf dem weg zur bar
waren jedoch nicht eingelassen wurden
da es sich um einen kalten tag handelte
beschlossen sie in den fitnessraum zu
gehen damit sie nicht frieren dort
hielten sie sich auf als die rms titanic
mit einem eisberg zusammenstieß sie
rannten zu den rettungsbooten und
konnten in eines der kleinen boote
gelangen doch eine große dampf röhre
fiel herab und zerstörte das board und
er schlug einige menschen darunter auch
den vater von waters north williams
unter sich die restlichen der menschen
konnten sich an ein weiteres
rettungsboot klammern bot nummer 14
die bedingungen waren alles andere als
einfach die nässe und die eisige kälte
machte den menschen sehr zu schaffen
auch wird chuck norris williams westen
beine durch und durch gefroren waren als
sie gerettet wurden empfehlen die ärzte
ihm seine beine amputieren zu lassen
nach nur kurzer überlegung beschlossen
den ratschlag nicht zu befolgen und
nahmen seine genesung in die eigenen
hände es dauerte nicht allzu lange bis
es ihm gelangen erneut ohne schmerzen
gehen zu können
doch damit nicht genug williams setzte
auch seine sportliche karriere als
tennisspieler fort und zwar äußerst
erfolgreich bereits 1912 nur wenige
monate nach dem unglück erreichte er das
viertelfinale der us open
1914 und 1916 wurde er amerikanischer
tennismeister 1920 gewann im doppel das
traditionsreiche turnier von wimbledon
und 1924 krönte er im alter von 34
jahren seine karriere indem er das
mixed-turnier bei den olympischen
spielen gewann zwischen beinamputierten
rollstuhlfahrer und olympiasieger liegen
also nur wenige sekunden bedenkzeit
elisa gladys millvina dean viele
erinnerungen an das unglück der rms
titanic wird elisa dient kaum haben denn
sie war zu diesem zeitpunkt noch ein
baby und damit der jüngste passagiere
titanic ursprünglich hatten ihre eltern
eine reise auf einem anderen schiff
gebucht doch ein streik sorgte dafür
dass sie auf die titanic umbuchen
mussten
zum zeitpunkt des unglücks weil lisas
vater gerade auf deck des schiffes und
erkannte sofort dass
was gröberes nicht stimmt sofort rannte
er zu seiner familie und half ihnen sich
anzuziehen und einen platz auf den
rettungsbooten zu ergattern
ein umstand welcher für passagiere der
dritten klasse nicht einfach war die
beiden kinder und die mutter erhielten
einen platz in lisas vater hingegen
musste zurückbleiben und starb bei dem
untergang der titanic die nun
verkleinerte familie sah keinen sinn
mehr in die usa auszuwandern und kehrten
nach europa zurück in dieser zeit war in
dieser das sinnbild der hoffnung ein
kleines baby welches eines der
schwersten unglücke der
menschheitsgeschichte überlebte in
weiterer folge lebte sie ein
unbeschwertes und unauffälliges leben
bis langsam aber sicher die titanic
erneut in ihr leben zurück kehrte denn
nach und nach sterben die einzelnen
überlebenden des unglücks bis nur noch
elisa dienen als letzte überlebende
übrig war unzählige interviews waren die
folge doch auch elisa dean starb
schlussendlich im jahre 2009 womit
heutzutage keine überlebenden der
titanic am leben sind
ihr körper wurde verbrannt und die asche
am dock von southampton verstreut jenem
ort von dem die titanic auf ihre
schicksalshafte fahrt aufgebrochen war
fast 700 menschen haben das unglück der
titanic überlebt damit gebe es fast 700
geschichten zu erzählen wir haben hier
für euch nur einige wenige besonders
spannende oder bewegende überlebende der
titanic herausgepickt habt ihr selbst
noch andere geschichten von überlebenden
des untergangs der rms titanic gehört
wir würden uns freuen wenn ihr uns in
den kommentaren daran teilhaben lässt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder