{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hx24tTNkWa8","mytitle":"TopWelt,Was sie im Marianengraben gefangen haben, schockiert die ganze Welt! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass gerade einmal 5%
der Tiefsee erforscht sind kann es sein
dass ich hier groteske Wesen Verbergen
von denen wir nicht einmal zu träumen
wagen ist es so manchem uhrzeitgiganten
gelungen sich in die entlegendsten
Winkel des Meeres zurückzuziehen was
wissen wir über die bizarren Geschöpfe
die aussehen wie leibhaftige Aliens und
wie gelang es ihnen sich an die extrem
Bedingungen der Tiefsee
anzupassen wenn es den gespensterfisch
nicht schon geäbe müsste ihn ein
durchgeknalltener Fantasy Auto erfinden
nicht nur dass diese Laune der tiefsehen
Natur drehbare Augen besitzt nein man
kann ja auch noch buchstäblich in den
Kopf schauen in Kombination mit den
rotierenden glupschern sind die
gespensterfischer also dazu in der Lage
durch ihre eigene Stirn nach oben zu
blicken im Detail haben wir es jedoch
mit einem raffinierten Kniff zu tun der
es den Fischen erlaubt zwischen
Sonnenlicht und bioluminiszenz zu
unterscheiden zwischen 200 und 1000 m
unter der Wasseroberfläche empfängt die
dämmerungszone des Ozeans gerade noch so
viel Sonnenlicht dass die Lebewesen
einen schwachen Schatten werfen ihre
Silhouetten sind also auch für die
Raubtiere sichtbar aus diesem Grund
haben einige Tiefseebewohner Licht
produzierende Organe auf ihrer
Unterseite entwickelt um sich d nach
unten strahlenden Licht anzupassen das
augenkunststück des geisterfisches
verhindert nun dass er von Tier
getäuscht wird die Versuchung ihrer
eigenen Schatten zu verwischen der
geisterfisch verhart also regungslos in
der Dunkelheit bis er eine potenzielle
mzeit über sich hinwegleiten sieht dann
schnellt er nach oben um sie zu
schnappen während seine Augen fest auf
die Beute fixiert
sind
dumboookopus genau wie der
gespensterfisch wirkt auch der
dumbooktopus wie die Kreation eines
etwas zu fantasievollen Zeichners
tatsächlich ist dieses knuffig
aussehende Tier aber der am tiefsten
lebende Oktopus der Welt wobei er seinen
Namen den ohrenähnlichen Flossen
verdankt die an den Lauscher eines
berühmten disneyelefanten erinnern in
einer Tiefe zwischen 400 und 5000 m
heimisch weiß auch das eigentümliche
Schwimmverhalten des kopfüßers
erstaunliche Parallelen zum Zeichentrick
dick heute auf während Dumbo seine
überdimensionalen Ohren benutzt um durch
die Luft zu fliegen schlägt der okopus
mit seinen flossen hin und her um sich
fortzub beewegen ihre Arme benutzen die
Geschöpfe dabei um in die gewünschte
Richtung zu steuern oder um über den
Meeresboden zu kriechen allerdings
kommen die charakteristischen Auswüchse
auch bei der Jagd zum Einsatz zur
bevorzugten Beute des Tintenfisches
gehören Krebstiere Asseln und
Ringelwürmer im selben Atemzug muss er
sich aber auch vor größeren Räubern in
Acht nehmen darunter andere kopfüßer
Haie und
Orkas das Virus aus der
Tiefe wenn wir an unbekannte
tiefseehekreaturen denken kommen uns zu
zunächst Bilder gigantischer Seemonster
in den Sinn allerdings sollten wir nicht
vergessen dass so mancher versteckter
Meeresbewohner winzig klein ist und für
die Wissenschaftler trotzdem ein
riesiges erkenntnispotenzial wirgt so
gaben die Forscher vor wenigen Wochen
bekannt im Marianengraben ein neuartiges
meeresvirus entdeckt zu haben das in
einer Tiefe von sage und schreibe 8900 m
lebt diese seltene Entdeckung könnte
wertvolle Aufschlüsse über die
mikrobiellen Ökosysteme geben die in den
tiefsten Regionen des Ozeans lauern und
ein entscheidende Rolle für das globale
Klima sowie den Kohlenstoffkreislauf
spielen in den Sedimenten des
Marianengrabens aufgespürt geht für uns
aber keine Gefahr von dem Virus aus es
infiziert nur Bakterien und kann den
Menschen nicht als wird nutzen derartige
wieren die in bakteriellen Wirten leben
und sich dort vermehren werden als
Bakteriophagen bezeichnet und tauchen in
jedem Ökosystem der Erde auf im Falle
der neuen Entdeckung die unter der
Leitung von mingbang der Ocean
University of China verzeichnet wurde
haben wir es hier mit dem tiefsten
bekannten isolierten fagen überhaupt zu
tun im Rahmen der Untersuchung konnten
die Experten eine genomische Analyse des
Fagan durchführen die zeigte dass er
sein eigenes Genom in das Genom des
Wirts einbaut und diesen von der Zelle
aus infiziert unterm Elektronenmikroskop
kam wiederum der Kopf des fagen zum
Vorschein der einen Durchmesser von 65
nanomet aufweißt der vergleichsweise
lange Schwanz bringt es sogar auf knapp
185 Nanometer zum Vergleich ein Blatt
Papier ist etwa 100.000 Nanometer dick
unterm Strich eröffnet die Entdeckung
ein niedergewesenes Fenster in das
weitestgehend unerforschte mikrobielle
Universum das den Boden der Tiefsee
beherrscht
Megalodon obwohl 95% der Tiefsee
unerforscht sind sind sich die
Wissenschaftler sicher dass der
Megalodon endgültig von der irdischen
Bildfläche verschwunden ist und das
nicht erst seit gestern sondern seit 2,6
bis zu 3,6 Millionen Jahren als größter
hei der Erdgeschichte erreichte der
schwimmende Koloss eine Maximallänge von
20 m allein sein Gebiss dürfte 3 m breit
und 2,50 m hoch gewesen sein und doch
allen Ausführungen der Experten zumtrotz
gibt es Menschen die davon überzeugt
sind dass Megalodon bis zum heutigen Tag
überlebt hat befeuert werden die
Theorien mit unter von beunruhigenden
tiefseeaufnahmen die uns einen kalten
Schauer über den Rücken laufen lassen
und auch wenn die Ungeheuer aus dem
Klips eine be eindruckende Figur abgeben
entpuppen sie sich im Nachgang stets als
andere verglichen zum Megalodon deutlich
kleinere Haiarten so war der riesige
schwarze Jäger der vor einigen Jahren
gefilmt wurde ein erstaunlich großer
pazifischer schlafheai ob Megalodon es
trotz aller negativen Prognosen trotzdem
geschafft hat zu überdauern weiß zu
diesem Zeitpunkt nur die Tiefsee
selbst
Kobold doch wenn es ein lebwiesen gibt
das weiß wie man die jahmillionen
überlebt dann der geheimnisvolle
koboldhi unglaublich aber wah dieser
bizarre Tiefseebewohner kam bereits vor
125 Millionen Jahren in seiner heutigen
Form vor bei einer durchschnittlichen
Länge von 3 bis 4,5 m sticht ein Merkmal
des koboldheis ganz besonders ins Auge
seine lange abgeflachte Schnauze die ihm
den Spitznamen nasenhai einbringt
abseitsdessen ist aber noch immer recht
wenig über das lebende Fossil bekannt
über seine genauen Verbreitungsgebiete
wissen wir nur punktfmich bes
die bisher untersuchten Exemplare wurden
in Tiefen zwischen 100 und 1300 m
gesichtet des Weiteren legen die
bisherigen Forschungen den Schluss nah
dass der kurboldhai die ursprünglichste
Art der Makrelenhaie verkörpert welche
auch der weiße Hai und der Megalodon
angehören ein neuer
Rekordhalter so schnell kann es gehen
während die Forscher einst noch glaubten
dass die extreme tiefseewelt keinerlei
Lebewesen beherbgt haben wir nun einen
neuen rekordhaler schon 2018 spürten die
Forscher der University of Washington im
Marianengraben mit
pseudoliparisvi eine zuvor unbekannte
Fischart in
8134 m Tiefe auf 5 Jahre darauf ging der
Titel des am tiefsten lebenden Fisches
dann einen Exemplar aus der Familie der
scheibenbröche über bei einer Expedition
in boningraben südlich von Japan
entdeckt unterbot das recht kleine
Jungtier den bisherigen Tiefstwert noch
einmal um 200
m flächerflossen
Seeteufel gegensätze ziehen sich an
während weibliche tiefseeteufel bis zu
18 cm lang werden knacken ihre
männlichen Gegenstücke nicht einmal die
3 cm Marke gemeinhin sind die
schauerlichen Kreaturen für ihr
groteskes Aussehen bekannt und für ihre
kompliziert aufgebauten Leuchtorgane
allerdings gelang es den Forschern vor
wenigen Jahren zum ersten Mal zwei
lebende Exemplare der
flächerflossenseeteufel vor die Kamera
zu bekommen während sich die Experten in
einer Tiefe von 800 m an Bord eines
forschungsubootes befanden entdeckten
sie zunächst das etwa 16 cm lange
Weibchen bald darauf erkannten sie dann
auch das winzige Zwergmännchen unter dem
Bauch seiner Angebeteten dass die
Verbindung des ungleichen Paares seines
gleichen sucht beweist die Tatsache dass
sich die Fische sogar den Blutkreislauf
Teilen grundsätzlich verbringt das
kleine Männchen seine Jugendzeit damit
das Meer zu durchschwimmen und nach
einem Weibchen zu suchen anschließend
sieht es der tiefseeeflir vor dass er
sich in ihren Bauch verbeißt und damit
buchstäblich mit ihr zusammenwächst
während das Männchen daraufhin über den
Blutkreislauf mit Nährstoffen versorgt
wird versorgt er das Weibchen im
Gegenzug mit Spermien doch welche Rolle
spielt nun eigentlich die lichtchow die
über die gesamte Länge der
Flossenstrahlen pulsiert nun
diesbezüglich kennen die Wissenschaftler
noch keine eindeutige Antwort einerseits
ist es denkbar dass das Schauspiel
Beutetiere anlocken soll andererseits
dass es dem Schutz vor Räubern dient
demzufolge könnten die Lichtpunkte einen
viel größeren Organ mus simulieren der
zu groß ist um ihn anzugreifen
vielleicht Amt der Fisch aber auch eine
Qualle nach deren giftige Tentakel man
lieber nicht zu nah
kommt
zombiewürmer hast du dich schon einmal
gefragt was eigentlich mit den Toten
Bewohnern der Tiefsee geschieht wer
kümmert sich um die Knochen jener
Geschöpfe die am Ende ihres Lebens
angelangt sind nun diese Rolle
übernehmen die sogenannten oseedxs eine
Gattung der bartwürme die aufgrund ihrer
Jobs als maritime Tod Gräber oder auch
als zombiewürmer bekannt sind so haben
sich diese Lebewesen perfekt auf die
Besiedlung von Skeletten auf dem
Meeresboden spezialisiert die Weibchen
führen dabei ein zessiles Leben auf den
Knochen toter Tiere das heißt dass sie
nicht dazu imstande sind ihren
Aufenthaltsort zu wechseln über eine Art
Wurzelsystem mit den Knochen verbunden
lösen die zombiewürmer die
eingeschlossenen Nährstoffe mit Hilfe
von Säure bei der anschließenden
Verdauung spielen spezielle Bakterien
eine übergeordnete Rolle die in einem
bestimmten Gewebe des Systems Leben und
eine Symbiose mit ose DAX eingehen die
männlichen Vertreter der bartwürmer
kriegt man praktisch nie zu Gesicht was
wahrscheinlich daran liegt dass sie
mikroskopisch klein sind und
andererseits daran dass sie sich in den
sogenannten Wohnröhren der Weibchen
verbergen
kragenhai wenn du gedacht hast dass das
Ende der bizarren Fahnenstange mit dem
koboldhai erreicht wäre dann warte mal
ab bis du den kragenhai kennengelernt
hast rein optisch reit sich dieser
Tiefseebewohner endwo zwischen ah und
Raubfisch ein da er hinsichtlich seines
Körperbaus und seines Organismus als der
altertümlichste Hai der Gegenwart gilt
bezeichnen die Forscher auch diesen
Vertreter als lebendes Fossil während
der kragenhai eine Länge von 2 m
erreichen kann macht das
überdimensionale Maul mehr als die
Hälfte seines Schädels aus allerdings
gibt uns die Lebensweise noch immer
viele Rätsel auf kragenhaie werden nur
selten gefangen und konnten noch nie
über einen längeren Zeitraum beobachtet
werden während die bisherigen vertret in
Tiefen zwischen 120 und 1280 m gesichtet
wurden ernähren sich die Räuber
wahrscheinlich hauptsächlich von
Tintenfischen eine japanische Studie kam
zu dem Schluss dass die Tragzeit im
Mutterleib mindestens 3,5 Jahre beträgt
sollte dies im Rahmen weiterer
Untersuchungen bestätigt werden wäre
dies die größte Trächtigkeitsdauer aller
Wirbeltiere mit 22 Monaten geht dieser
Titel aktuell noch an den afrikanischen
Elefanten bist du nun bereit auch
künftig in die entlegendsten Orte der
einzutauchen dann drück auf Abonnieren
und verpass nie wieder ein neues
Video