{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pXOs5Sfe5Ts","mytitle":"TopWelt,Was ist mit dem Ma\u0308dchen passiert, das KRISTALLE geweint hat\uff1f ","mylang":"de"}
ganz gleich wie viele materielle
kostbarkeiten wie auch haben der größte
reichtum den ein mensch besitzen kann
ist gesundheit
sobald wir erkrankten und verletzten
oder in irgendeiner anderen art und
weise körperlich eingeschränkt sind hat
dies drastische folgen auf alle anderen
lebensbereiche
während viele gesundheitliche leiden
dank des medizinischen fortschritts
heutzutage erfolgreich behandelt werden
können
existieren jedoch immer noch einige
zuweilen eher unbekanntere krankheiten
welches sowohl die ärzte als auch die
patienten vor große rätsel stellen
dazu zählte auch der fall einer jungen
frau welche keine herkömmliche
tränenflüssigkeit sondern harte kristall
artige gebilde weit wie es der
betroffenen heute geht welche
außergewöhnlichen krankheiten die
fachwelt darüber hinaus in atem halten
das verraten wir euch jetzt
was ist mit der frau passiert die
kristalle geweint hat wenn wir von
unseren gefühlen überwältigt werden und
in tränen ausbrechen stellt dies auch
immer eine emotionale befreiung dar
mit jeder träne die unser auge verlässt
wird auch der schmerz der uns auf dem
herzen lag etwas kleiner
für die armenierin satigny kasan steht
ihr der arktis tränen vergießen es
allerdings keineswegs eine seelische
erleichterung dar
dies lag wie eingangs erwähnt daran dass
die mittzwanzigerin keine flüssigen
tränen sondern kristalle weinte dabei
bildeten sich die hatten objekte
allerdings nicht nur wenn satellit
besonders traurig oder glücklich war
sondern praktisch über den gesamten tag
verteilt
so entstanden laut eigenen aussagen
täglich mehr als 50 tränen kristalle in
den augen der jungen frau diese
außergewöhnliche körperfunktion war für
satellit wiederum mit großen schmerzen
verbunden
demnach haben sich die tränen kristalle
für sie angefühlt als hätte ihr jemand
sandkörner in die augen gestreut als die
betroffenen mit ihren ungewöhnlichen
leiden zu einigen augenärztin ging
zeigten sich die männer zunächst einmal
vollkommen verwundert tatsächlich waren
die fachleute nicht dazu in der lage den
ursprung für die kristall tränen
festzustellen alles was sie für die
junge frau tun konnten war die hatten
gebilde im rahmen unangenehmer
prozeduren zu entfernen
schnell entstanden daher die
unterschiedlichsten thesen die
versuchten dieses medizinische mysterium
zu entschlüsseln
so glaubte einen augenarzt dass
möglicherweise ein salz überschuss im
körper der frau für die
unkonventionellen tränen verantwortlich
gewesen sein könnte gegen die these des
extremen salzgehaltes spricht jedoch die
tatsache dass satellit über keine
anderen gesundheitsprobleme klagte die
in einem solchen fall aber
höchstwahrscheinlich aufgetreten wären
ein kollege des mediziners kam indes zu
dem schluss dass derartige kristalline
strukturen überhaupt nicht vom körper
gebildet werden könnten
demnach befinden sich im menschlichen
tränenfilm nicht genügend nährstoffe aus
denen sich solche objekte zusammensetzen
würden nachdem satigny karasi ans fall
die fachwelt und auch die interessierte
öffentlichkeit über mehrere monate
hinweg in atem gehalten hatte sollte die
geschichte schließlich eine unerwartete
wendung erfahren
mit der wahrlich niemand gerechnet hatte
dabei war es ein besonderes detail
welches die konsultierten ärzte schnell
stutzig machte die kristall tränen in
seinen augen passten einfach nicht mit
den gebilden zusammen die in
vergleichbaren fällen auftreten
es stimmt dass genetische mutation dazu
führen können dass die tränenflüssigkeit
einer person verhärtet
dabei sind die entsprechenden objekte
allerdings deutlich kleiner und weicher
als die kristall drehen die einseitig
sehorgan hafteten als eine armenische
experten die struktur genau untersuchte
kam sie zu einem sensationellen schloss
die tränen bestanden aus glas da diese
substanz unmöglich vom körper gebildet
werden kann liegt nun die vermutung nahe
dass satellit in wahrheit eine dreiste
lügnerin ist demnach soll sich die junge
frau die glaspartikel selbst in die
augen platziert haben um anschließend in
die schlagzeilen zu gelangen
daher halten es die mediziner nun für
denkbar dass die krankheit an der die
armenierin möglich leidet das
münchhausen syndrom ist dabei handelt es
sich um eine psychische störung welche
die betroffenen dazu führt krankheiten
vorzutäuschen
hattet ihr es für möglich gehalten dass
dieser fall eine derart verblüffende
wende bereithalten sollte
bereitet es uns in den kommentaren
morgens obwohl in der vergangenheit
bereits viele personen behaupteten an
morgens zu leiden wurde dieser
hauterkrankungen seitens der fachwelt
noch immer nicht offiziell anerkannt
die symptome welche das leiden begleiten
sollten äußern sich in bunten fasern
welche aus der haut der patienten
sprießen
manche menschen sagen sogar dass sie das
gefühl hatten als würde sich etwas
lebendiges unter ihrer haut befinden
darüber hinaus wird diese erkrankung von
einschränkungen des bewegungsapparates
und komplikationen im magen-darm-trakt
begleitet die ursachen der erstmals im
siebzehnten jahrhundert erwähnten
hautkrankheit sind allerdings vollkommen
unklar
sollte das leiden wirklich eine
eigenständige krankheit darstellen
könnte es von pilzen bakterien oder
parasiten ausgelöst werden die
wissenschaftliche untersuchung der
betroffenen brachte jedoch bislang kein
licht ins dunkel
so wurden bereits mehrere hautproben von
matt diagnostizierten morgens patienten
entnommen auf denen allerdings keine
erreger nachgewiesen werden konnten bei
den untersuchten fasern handelte es sich
wiederum um rückstände von kleidung und
farbstoffen
meteoriten krankheit in caracas nachdem
im september 2007 ein meteorit ins
erdreich nahe des peruanischen dorfes
caracas gebracht war häuften sich die
unerklärlichen ereignisse bereits die
rund 14 meter großer einschlagstelle
ließ die vermutung aufkommen dass es
sich bei dem galaktischen geschoss um
ein denkbar ungewöhnliches gebilde
handelte demnach wurde die karte region
nicht nur von einer dichten pilzförmige
rauchwolke geziert sondern auch von
einem beißenden schwefelgeruch begleitet
dabei war die kollision derart heftig
dass durch eine entstandene druckwelle
sogar fensterscheiben in mehr als einem
kilometer entfernung zerplatzten die
personen die sich dem fünf meter tiefen
krater als erster näherten wurden
wiederum zeuge eines bizarren
schauspiels so befand sich siedendes
wasser in der einschlagstelle welches
auch noch eine halbe stunde nach der
kollision vor sich hin köchelt wer den
stechenden schwefel dampf der
währenddessen in die luft stieg
einatmete klagte anschließend über
starke kopfschmerzen und heftige
übelkeit
die fälle in denen menschen über diese
symptome klagten häuften sich in den
darauffolgenden tagen immer weiter
demnach waren bis zu 200 anwohner von
den folgen dieser rätselhaften
meteoriten krankheit betroffen
doch wie war das überhaupt möglich der
gesteinsbrocken einen krankheitserreger
aus einer weit entfernten galaxis auf
unserem blauen heimatplaneten gebracht
folgt man den vermutungen der experten
so besaß die vermeintlich galaktische
krankheit in wahrheit einen irdischen
kern durch die enorme hitze die bei dem
aufprall erzeugt wurde könnte das
silizium im erdreich erhitzt worden sein
woraufhin es begann zu verdampfen
die gase die sich daraufhin in der
atmosphäre verteilten wären wiederum von
den anwohnern eingeordnet wurden und
hätten die erwähnten gesundheitlichen
probleme hervorgerufen
unerklärliche nierenkrankheit während
die hintergründe der ominösen meteoriten
krankheit zumindest noch in der theorie
erklärt werden können tappen die
fachleute über den ursprung eines
nierenleidens unter nicaraguanischen
feldarbeiter vollkommen im dunkeln
besonders auffällig ist dass die
krankheitswelle die immer wieder durch
das land in zentralamerika schwab vor
allem männer betrifft die in der blüte
ihrer jahre sind dabei ist das
gesundheitliche leiten mit verheerenden
folgen für die betroffenen verbunden
im detail führt die eingeschränkten
ihren aktivität zu heftigen schwindel
und schwächeanfällen und mitunter sogar
zum tod
besonders viele männer die auf
zuckerrohrplantagen arbeiten klagen über
diese rätselhaften symptomen
dabei können andere krankheiten wie
diabetes die mit ähnlichen folgen
einhergehen von den medizinern
allerdings in den meisten fällen
ausgeschlossen werden es wird vermutet
dass bereits 20.000 männer an der immer
noch nicht diagnostizierten erkrankung
sterben viele davon waren noch keine 25
jahre alt derzeit existieren
verschiedene theorien über den ursprung
des nierenleidens so ist es möglich dass
die feldarbeiter während ihrer tätigkeit
in der prallen tropensonne dehydrieren
durch die damit einhergehende schwächung
des immunsystems wären sie wiederum
anfälliger für umweltgifte doch auch die
einatmung hochgiftige pestizide könnte
für das weit verbreitete nierenversagen
verantwortlich sein
nick krankheit
angesichts der bezeichnung nick
krankheit könnte man auf den gedanken
kommen dass es sich dabei um ein
harmloses leiden handelt bei dem die
betroffenen von zeit zu zeit vergnügt
mit dem kopf nicken
in wahrheit ist die krankheit jedoch
eine gefährliche neurologische
erkrankung die in den meisten fällen
sogar tödlich endet über die genauen
hintergründe des leidens ist indes noch
recht wenig bekannt
fest steht dass die betroffenen fast
immer zwischen fünf und 15 jahren alt
sind
das ausbildungs gebiet der die krankheit
beschränkt sich dabei auf einige gebiete
in den ostafrikanischen ländern tansania
uganda und südsudan
sobald ein junger mensch an der nied
krankheit erkannt werden sein
körperliches wachstum und seine geistige
entwicklung unterbrochen
namensgebend für dieses medizinische
leiden sind wiederum die typischen nick
anfälle die zumindest während der
nahrungsaufnahme auftreten
besonders heftige attacken können dabei
sogar zu ohnmacht betroffenen führen
zudem kommt es häufiger vor dass die
kinder währenddessen vollkommen die
kontrolle über ihren körper verlieren
und schwer stürzen
die frage was der auslöser der krankheit
ist konnte bislang aber nicht eindeutig
beantwortet werden einerseits könnte
diese durch eine infektion oder eine
chronische vergiftung hervorgerufen
werden
doch auch ein parasitärer fadenwurm er
durch eine bestimmte mücken übertragen
wird könnte die tödliche neurologische
erkrankung auslösen
kourou ein blick auf die herkunft des
wortes kourou verrät bereits viel über
die symptome des krankheitsbildes
demnach stammt der begriff aus der
sprache der einheimischen bevölkerung
papa neuguineas und bedeutet soviel wie
muskelzittern im zwanzigsten jahrhundert
grassierte die krankheit vor allem im
volksstamm der tore
wer ein kourou erkrankte klappte
zunächst über starke bewegungsstörungen
und motorischer einschränkungen
später wurden viele betroffene von
hysterischen nach anfängen über markt
nach etwa sechs bis zwölf monaten führte
kourou schließlich zum tod
zwischen den jahren 19 30 und 19 50
sterben jährlich mehr als 200 mitglieder
an der krankheit
es wird vermutet dass der damals
praktizierte endo kannibalismus bei
denen das fleisch verstorben des stammes
mitglieder gegessen wurde dazu führte
dass sich der krankheitserreger über
mehrere jahrzehnte in den reihen der
pannonischen einwohner etablieren konnte
nachdem der kannibalismus zur mitte der
50er jahre bei dem forum offiziell
verboten wurde nahmen auch die koro
fälle immer weiter ab heutzutage gilt
die krankheit als nahezu ausgerottet
was denkt ihr über diese ungewöhnlichen
krankheitsbilder wir sind bereits auf
eure kommentare gespannt
denkt daran uns ein abo dazu lassen um
regelmäßig mehr über die verblüffendsten
geschichten und entdeckungen zu erfahren
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben dass euch das video gefallen hat
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal