{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Avh9ayHAH_U","mytitle":"TopWelt,Was passiert, wenn man ta\u0308glich viel Bier trinkt\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das feierabend pilz
nach der arbeit das kühle blonde an
einem grillabend mit freunden oder auch
deutlich mehr bei einem rauschenden fest
überall in deutschland wird gerne und
oft auch viel bier getrunken
literweise getrunken ist alkohol
natürlich alles andere als gesund es
schadet der leber und anderen organen
und kann sogar das gehirn
beeinträchtigen noch in gemäßigten
mengen kann dir der gesundheit sogar
gutes tun
wie viel bier in ordnung ist und ab wann
ihr eurem körper damit massiv schadet
jetzt in diesem video in geringen mengen
ist der genuss von bier kaum schädlich
für unsere gesundheit hier kann der
gerstensaft sogar dazu beitragen das
risiko eines herzinfarktes zu reduzieren
und das körpereigene immunsystem zu
stärken
doch was genau versteht man unter einer
geringen menge die empfehlungen gehen
dabei von land zu land stark auseinander
während portugiesische forscher
empfehlen den konsum auf maximal 40
gramm alkohol am tag zu beschränken was
rund einem liter bier gleichkommt werden
in deutschland nur maximal 20 gramm
empfohlen
dies entspricht etwa einem halben liter
bier die empfehlung für frauen liegt
sogar bei nur zwölf gramm pro tag also
der hälfte davon eine us amerikanische
studie aus dem jahr 2007 zeigte 1 dass
eine geringe menge bier täglich positive
auswirkungen auf den körper hat rund 60
männer und frauen nahmen dabei über
einen zeitraum von 30 tagen täglich 660
mm für männer beziehungsweise 330
milliliter für frauen zu sich das
überraschende resultat war dass die
körpereigenen abwehrzellen stärker waren
als bei personen die kein bier getrunken
hatten
auch die auswirkungen von bieren
gemäßigten mengen auf unser
herz-kreislauf-system werden immer
wieder erforscht bis heute sind forscher
der klaren ansicht dass sich das
herzinfarktrisiko durch kontrollierten
bierkonsum deutlich reduzieren lässt
aktuelle studien zeigen dass die
sterberate bei männern welche pro tag
zwischen 10 und 30 gramm alkohol zu sich
nahmen um bis zu der hälfte geringer war
als bei männern die im rahmen der
untersuchungen keine
alkohol tranken aber regelmäßig hohe
alkoholkonsum kann gerade bei jungen
körperlich sehr hart arbeitenden und
dickeren männern zu massiven
gesundheitlichen schäden führen
pathologische untersuchungen die gegen
ende des 19 jahrhunderts in bayern
durchgeführt wurden zeigen dass vor
allem personen im gast- und braugewerbe
täglich bis zu 15 liter bier zu sich
nahmen im durchschnitt wie es zwischen
1880 und 1890 jede zehnte männliche
leiche ein bier herz auf obgleich
experten schon seit jahren davor warnen
hat sich der bierkonsum in bayern aber
auch in anderen regionen in deutschland
noch erhöht bereits im jahr 1900 lag der
durchschnitt bei etwa 250 liter pro jahr
und kopf in bayern
dies entspricht mehr als der doppelten
menge des deutschen bundesdurchschnitts
weiterhin ist es inzwischen
wissenschaftlich bewiesen dass der
regelmäßige konsum hohe mengen auch
irreparable schäden in unserem gehirn
anrichten kann
unser gehirn merkt sich regelrecht in
bierkonsum und reagiert entsprechend mit
der zeit können sich somit nachhaltige
beeinträchtigungen bis erinnerungs
koordinations und konzentrationsvermögen
zeigen nicht wenige menschen sind
verunsichert und wissen nicht genau weil
er ein bier nur noch gesund ist und wann
nicht wichtig ist zunächst nicht direkt
panik zu bekommen wenn man bislang gerne
regelmäßig bier getrunken hat wer sich
nur hin und wieder sein lieblingsbier
nach feierabend auf einer party oder
auch bei einem restaurantbesuch ganz
muss sich in den meisten fällen keine
gedanken um seine gesundheit machen denn
dann sind die alkoholmengen im körper so
gering dass sie ihm keinen schaden
zuführen können
anders sieht es jedoch aus wenn das
tägliche wir am abend zur gewohnheit
wird oder man sogar mehrere flaschen
beziehungsweise liter davon trinkt hier
kann der alkohol durchaus zu enormen
schädigungen der organe sowie des
gehirns führen
oft geschieht dieser prozess schleichend
und zeigt seine gravierenden
auswirkungen erst nach jahrzehnten wenn
es schon längst zu spät ist um
einzulenken
das beste ist immer noch sich von hohen
mengen alkohol fernzuhalten
das war es auch schon wieder für heute
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video