{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EUJK5QgprYM","mytitle":"TopWelt,Was passiert, wenn man Meerwasser trinkt\uff1f ","mylang":"de"}
jeder mensch sollte zwei bis drei liter
flüssigkeit täglich zu sich nehmen
bevorzugt wasser das predigen ärzte
sportler und eltern ihren kindern
natürlich trinkt man als kleiner mensch
etwas weniger als große menschen und wer
viel milch suppe oder ähnliche flüssige
nahrungsmittel zu sich nimmt benötigt
ebenfalls weniger getränke
aber warum darf man den täglichen
flüssigkeitsbedarf nicht mit meerwasser
decken wenn schiffe kentern von piraten
überfallen werden oder jemand über bord
geht verdursten diese menschen in der
regel so steht es in unzähligen
abenteuerroman so lernt man aus
piratenfilmen und sogar sachbüchern die
menschen ertrinken selten
zuerst geht ihnen das essen aus dann das
trinken und das ist in der regel tödlich
für sie ähnlich liegt der fall wenn sie
schiffbrüchige auf eine insel retten
können auf der sie keine quelle und
keinen fluss finden auch dann verdursten
sie warum eigentlich
schließlich sind schiffbrüchige in der
regel von wasser umgeben sogar von
unmengen von wasser mehr wasser ist
salzwasser der salzgehalt dieses wassers
ist höher als der des menschlichen
körpers
das schmeckt man mehr ist nicht
besonders lecker in einem liter wasser
aus dem meer ist etwa ein esslöffel salz
gelöst
wer viel von der unappetitlichen brühl
trinkt dem wird erst einmal ordentlich
übel und er bekommt du hast so wie wenn
man zuviel chips oder salzstangen ist
denn so große mengen salz sind nicht gut
für den menschlichen körper
sie entziehen ihm flüssigkeit der
menschliche körper besteht zu einem
großen teil aus wasser das sich im blut
und in den einzelnen körperzellen
befindet der körper benötigt aber auch
mineralstoffe und salze in den einzelnen
zellen die diese stoffe über die
körperflüssigkeiten bekommen das ist der
grund warum der mensch so viel wasser
benötigt bis zu viel salz im körper wird
es nicht benötigt und muss wieder
ausgeschieden werden
diese arbeit leisten die nieren die das
überschüssige salz im wasser lösen und
abtransportieren
wer also salz in großen mengen zu sich
nimmt benötigt auch wasser in großen
mengen und zwar wasser das kein salz
enthält
bei durst ist es also blödsinn salz
wasser zu trinken denn das macht nur
noch mehr durstig und entzieht dem
körper die dringend benötigte
flüssigkeit eine salz vergiftung kann
infolge von atem- und herzstillstand in
den vielen filmen sehr überlegen denn
regenwasser ist süßwasser
es enthält kein salz das kann also
bedenkenlos getrunken werden um den
salzhaushalt des körpers und den
flüssigkeitshaushalt auszugleichen
außerdem können schrift brüchige das
fleisch von vögeln und fischen essen das
fleisch enthält süßwasser wer auf einer
insel strandet die zwar begrünt ist aber
keine sichtbare quelle hat ist trotzdem
gerettet denn pflanzen benötigen
ebenfalls ins wasser zum wachsen
das heißt dass sie wasser enthalten
gegessen werden können und damit vor dem
verdursten retten
naja zumindest solange diese menschen
nicht zusätzlich salzwasser aus dem meer
trinken und diejenigen unter uns die
nicht planen schiffbruch zu erleiden
profitieren von diesem wissen ebenfalls
wenn nämlich das nächste mal eine folge
the walking dead läuft und eine schale
voller salzstangen auf dem tisch steht
einfach mal eine flasche wasser daneben
stellen
wie wird garantiert leer