{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=trNQL22h4Hw","mytitle":"TopWelt,Was sie gerade in Afrika entdeckt haben, schockiert die ganze Welt! ","mylang":"de"}
in diesem Video zeigen wir dir einige
erstaunliche Karten von Afrika und der
Sahara die euch umhauen werden denn
tatsächlich ist das was dieser alten
Aufzeichnungen präsentieren schlicht und
ergreifend unmöglich mehr noch wie Du am
Ende unseres Videos sehen willst sind
die Erkenntnisse die sich daraus
ableiten von revolutionärer historischer
Bedeutung bist du bereit gemeinsam mit
uns eines der spannendsten
geschichtsrätsel aller Zeiten
aufzudecken dann lehn dich zurück drück
auf den like und den abo-button und
bleibt unbedingt bis zum Schluss dran
die grüne Wüste
mit einer unglaublichen Fläche von 9,2
Millionen Quadratkilometern avanciert
die Sahara zur größten Trockenwüste der
Erde während sich das kolossale Ödland
von der afrikanischen Atlantikküste bis
zur Küste des Roten Meeres erstreckt
würde Deutschland in der Theorie 26 mal
in die Sahara hinein passen und obwohl
die berühmte sanddünnenwüste in Wahrheit
nur 20% der Sarah ausmacht ist eines
unbestritten diese Region könnte sich
nicht drastischer von einer üppigen
sprießenden Waldlandschaft unterscheiden
und doch mittlerweile gilt es als
gesichert dass die Sahara nicht immer
das staubtrockene Gesicht besaß dass sie
uns heutzutage präsentiert im Laufe der
letzten 200.000 Jahre erblüte die Wüste
mindestens dreimal und das über
Zeiträume von mehreren Jahrtausenden
hinweg demnach setzte die letzte
Trockenphase der Sahara zwischen den
Jahren 4000 und 3500 vor Christus ein
wobei der Ausbreiten der Arm der Wüste
das Leben dazu zwang sich nach Süden
beziehungsweise in das fruchtbare Nil
Delta zu flüchten
so weit so bekannt doch wenn die letzte
Grünphase der Sahara schon mehr als
5.500 Jahre zurückliegt wie lässt sich
dann die folgende Karte aus der Mitte
des 16 Jahrhunderts erklären vom
Forscher Sebastian Münster angefertigt
zeigt uns das Dokument eine Reihe von
Flüssen und sehen und sogar einen
dichten Wald von der Größe des
US-Bundesstaates Texas der mitten in der
Sahara liegt doch wie ist das überhaupt
möglich immerhin galt Sebastian Münster
als einer der bedeutendsten Kartographen
des 16 Jahrhunderts der nicht nur Afrika
sondern auch Europa Südamerika und Asien
buchstäblich auf die Karte brachte was
bewog Münster also dazu die Trockenwüste
mit einer Blüten Flora zu bestücken nun
um dies zu verstehen müssen wir durch
den sprichwörtlichen Kaninchenbau
Griechen und einen Blick auf die übrigen
ältesten Karten von Afrika werfen denn
das überraschende ist Münster war mit
seiner Darstellung keineswegs allein so
zeigen uns auch viele andere Karten aus
der damaligen Zeit eine Sahara die nur
so vor Wasser und zahlreichen Städten
trotzt ganz gleich ob wir nun die Karte
betrachten die 14 82 von Lienhard Holler
erstellt wurde oder den sogenannten
katalanischen Weltatlas aus dem Jahr
1375 überall springen uns Strukturen und
Details ins Auge die ist der offiziellen
Geschichtsschreibung zufolge eigentlich
gar nicht gehen dürfte
rätselhafte Parallelen
wenn wir einmal über die zahllosen
Siedlung in der Sahara hinausblicken und
nach einem noch größeren Kontext suchen
stoßen wir auf die Weltkarte von
framauro aus dem Jahr 1459 im Detail
zeigt uns diese Darstellung mit Europa
Afrika und Asien die sogenannte alte
Welt und auch hier scheint die Sahara
mehr einer zusammenhängenden Metropole
zugleichen als einer weitestgehend
unbewohnten Wüste in unseren heutigen
Tagen neigen wir häufig dazu unsere
Vorfahren von oben herab zu betrachten
so zeigen uns die Karten keineswegs die
Bauwerke unbekannter Zivilisationen
sondern vielmehr die Tatsache dass die
Menschen der Vergangenheit keine Ahnung
von der Welt hatten doch ist dies
wirklich die Antwort können wir es uns
so einfach machen nehmen wir an dieser
Stelle einfach mal an dass die Karten
die Realität widerspiegeln was wurde
dann aus den geheimnisvollen
wüstenstädten und ihren Bewohnern und
wieso erfuhr das natürliche der Sahara
einen dramatischen Wandel besonders
auffällig ist die Tatsache dass die
Jahrhunderte alten Karten
augenscheinlich in Raum gen existieren
so hat sich das verzweigte flussnetzwerk
sowohl auf die Karte von Gerardus
Mercator von 15 78 geschlichen als auch
auf die Darstellungen die Fernando
Bertelli 13 Jahre zuvor und spätestens
wenn wir die Karte von Martin Waldsee
Müller aus dem Jahr 15.7 betrachten
kommen wir nicht umhin ein klares Muster
zu erkennen
doch zeigen uns die Karten womöglich
nicht wie die Sahara zum Zeitpunkt ihrer
Anfertigungen aussah ist es denkbar dass
sich die Darstellungen auf bedeutend
ältere Epochen beziehen als die saharat
tatsächlich noch ein blühendes Paradies
verkörperte fest steht dass die
Darstellungen der Landschaften
grundsätzlich korrekt erscheinen naja
jedenfalls wenn wir sie einige tausend
Jahre nach hinten datieren wie wir heute
wissen beherbergt der Afrika einst einen
der größten sehen der Erdgeschichte im
Detail brachte es der mega-chat vor
55.000 Jahren auf eine Ausdehnung von
sage und schreibe
1,95 Millionen Quadratkilometer eine
kleine Einordnung der aktuell größte See
der Erde das Kaspische Meer ist etwa 5
mal kleiner vor 6000 Jahren nahm der
Mega Chat immerhin noch eine Fläche von
360.000 Quadratkilometern ein wobei er
eine maximale Tiefe von 170m aufwies mit
diesem Wissen im Hinterkopf offenbart
sich ein unglaubliches Detail werden die
kacken von Fernando Bertelli und
Lienhard Holler nicht von riesigen sehen
geziert die frappierend an die
Darstellungen des mega Chat erinnern
mehr noch der Mega Chat war lediglich
der größte von insgesamt vier großen
Seen die einst in der Sahara lagen und
ist es nicht genau das was uns die Karte
von Bertelli zeigt und ist es auch nicht
erstaunlich dass eine moderne
wissenschaftliche Studie die ehemalige
Existenz von Flüssen bestätigt hat
welche die großen Gewässer miteinander
verwandten
die Suche nach dem Ursprung
wie sollen wir die alten Karten nun also
einordnen naja dazu gibt es zwei
Möglichkeiten entweder beherbergte die
Sahara vor 500 Jahren noch ein
ausgedehntes Netzwerk aus Flüssen und
Städten oder die Darstellungen stützen
sich auf ein vorangegangenes wissen das
über Jahrtausende weitergereicht wurde
denn tatsächlich fertigte bereits der
griechische universal Gelehrte Claudius
um das Jahr 150 nach Christus eine
Sahara Karte an die einen entsprechenden
Verbund von Flüssen zeigt gab es die
Flüsse also noch vor 2000 Jahren oder
Griff tolle meos auch viel ältere
Quellen zurück wir erinnern uns die
letzte Grünphase der Sahara endete
zwischen den Jahren 4000 und 3500 vor
Christus das Erblühen der Wüste hatte
wiederum um das Jahr 14000 vor Christus
in Westafrika begonnen während es sich
in den darauffolgenden Jahrtausenden
ostwärts ausbreitete unserem offiziellen
Wissensstand zur Folge waren die Wege
unserer Vorfahren eng an die
klimatischen Veränderungen geknüpft im
sechsten jahrtausend vor Christus begann
die Jäger und Sammler in der Sahara
Ackerbau und doch kommen die
entsprechenden Aufzeichnungen mit einer
großen Einschränkung einher eine
ausgewachsene städtekultur wie Sie die
Karten uns zeigen ist in dieser Ära
nicht nachgewiesen jedoch wissen wir die
Forscher sind stets nur so schlau wie es
die aktuelle Stand der Entdeckungen
zulässt das was heute noch kategorisch
ausgeschlossen wird wird schon morgen
durch einen neun Pfund zu Realität als
wären all die Karten und ihre
ungeklärten Hintergründe nicht sowieso
schon verwirrend genug wird dich das was
wir Dir jetzt zeigen endgültig aus den
Socken hauen die Karte von Sebastian
Münster deckt etwas auf das einfach
nicht existieren dürfte
unmögliches wissen
lenken wir unsere Aufmerksamkeit kurz
weg von den Flüssen sehen und Wäldern
lassen wir unseren Blick stattdessen in
den Westen der Sarah schweifen genauer
gesagt auf eine Struktur die sich mit
der geografischen Lage von great er
Richard deckt gemeinhin besser als das
Auge der Sahara bekannt haben wir es
hier mit einer gigantischen Struktur zu
tun die den Forschern bis heute große
Kopfschmerzen bereitet während sich das
ominöse Bilder aus einer Reihe von
konzentrischen ringwellen zusammensetzt
besitzt es einen Durchmesser von 45 km
es kann sogar aus dem Weltraum erkannt
werden das einzige Problem welches das
Auge der Sahara begleitet ist dass wir
keine Ahnung haben was es mit seinen
Hintergründen auf sich hat diesbezüglich
werden regelmäßig Theorien von
Meteoriteneinschlägen vulkanischen
Aktivitäten und Erosion aufgestellt und
wieder über den Haufen geworfen die
gleichermaßen spannendste wie
umstrittenste Annahme ist die dass es
sich dabei jedoch überhaupt nicht um
eine natürliche Formation handelt nein
in Wahrheit sind manche Personen der
felsenfesten Überzeugung dass das Auge
der Kamera die legendären Ruinen von
Atlantis verkörpert doch wie dem auch
sei fest steht dass uns die alten Karten
die Struktur zeigen als sie von Wasser
bedeckt ist an dieser Stelle wird es
besonders spannend die modernen
wissenschaftlichen Studien zeigen dass
tatsächlich einst ein gewaltiger Strom
vom Atlasgebirge in den Atlantis floss
und dabei das Auge der Sahara passierte
im Detail existierte der Fluss in etwa
vor 11.700 bis 5000 Jahren wenn wir uns
nun auch noch daran erinnern dass eine
andere Studie zeigte dass vor 7.700
Jahren Wasserlebewesen im Auge der
Sahara lebten ergibt sich ein
bahnbrechender schloss die
kartenspiegeln ein uraltes Wissen wieder
das mehrere Jahrtausende zurückreicht
doch wie kann es sein dass eben jenes
Wissen über Jahrhunderte weitergegeben
wurde und dann einfach so in der
Versenkung der Vergangenheit verschwand
denn immerhin basieren die Erkenntnisse
die wir heute über die Geschichte der
Sahara besitzen keineswegs auf
historischen Aufzeichnungen sondern auf
modernen wissenschaftlichen Analysen
und vor allem wer reichte das Wissen
weiter gab es einst eine
fortschrittliche Zivilisation auf
unserem Planeten von der wir heutzutage
gar nichts mehr wissen was geschah mit
all den Flüssen sehen Wäldern und
Städten in der Sarah und was zum Teufel
hat ein zyklopenartiger Riese auf der
Karte von Sebastian Münster verloren
tja Leute wir sagen damit vielen Dank
fürs zuschauen lasst uns sehr gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben bevor ihr gleich noch
einen Blick auf die anderen Videos im
abspannwerft ist noch kurz eure Meinung
gefragt wie sollten wir die Karten eurer
Meinung nach deuten haben wir es hierbei
schlichtweg mit verzerten falsch
Darstellungen zu tun oder führen uns die
Karten doch eher zu einer viel größeren
historischen Wahrheit wir sind auf eure
Kommentare gespannt und sagen damit ciao
und bis zum nächsten Mal