{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GCbj_Ov5dmE","mytitle":"TopWelt,Was ist mit dem Asteroiden passiert, nachdem er die Dinosaurier ausgelo\u0308scht hat\uff1f ","mylang":"de"}
die ära der giganten ist vorüber während
unser erdball über viele millionen jahre
hinweg von risiken urzeitechsen
bevölkert wurde erinnern heutzutage nur
noch einzelne fossilienfunde an die
herrschaft der dinosaurier dabei sind
sich die experten sicher dass es ein
dramatischer umbruch der äußeren
lebensumstände war welcher das
aussterben der beeindruckenden
riesenechsen besiegelte die meisten
modernen theorien gehen davon aus dass
bei rund 66 millionen jahren ein
gewaltiger asteroid auf unserem planeten
einschlug und das zuvor lebens
begünstigende klima auf der erde
vollkommen ins chaos stürzte doch was
passiert eigentlich mit jedem
todbringenden galaktischen geschoss das
zum untergang der dinosaurier führte
wieso ist die these des asteroiden
einschlag in den reihen der fachleute so
verbreitet existieren heutzutage
womöglich noch immer die spuren dieses
kosmischen objekts gemeinsam mit euch
gehen wir auf spurensuche
der untergang der dinosaurier
gerade einmal 14 kilometer auf diesen
wert beziffern die forscher den
durchmesser des asteroiden der etwa vor
66 millionen jahren auf unsere erde
einschlug und ein massensterben
sondergleichen auslöste doch wie ist es
eigentlich möglich dass ein
vergleichsweise kleines objekt dieser
größe die fauna eines ganzen planeten
ins verderben stürzt das ein
asteroideneinschlag immer mit direkten
folgen einhergeht liegt in der natur der
sache so gehen die experten davon aus
dass das geschoss welches damals auf
unseren heimatplaneten einschlug einen
gigantischen krater mit einem
durchmesser von 180 kilometern auf der
erdoberfläche hinterließ die gewaltige
explosionen die sich dabei abspielte war
allerdings nicht für das endgültige
aussterben der dinosaurier
verantwortlich
es waren vielmehr die dadurch
ausgelösten spätfolgen die der
herrschaft der urzeit giganten ein ende
setzen als der asteroid mit einer
geschwindigkeit von 20 kilometern pro
sekunde einschlug verdammte er innerhalb
einer einzigen sekunde nahezu
vollständig durch die intensität der
explosion die aller wahrscheinlichkeit
nach auf der gesamten erde spürbar war
wurden wiederum tausende kubikmeter
gestein erhitzt und bis in die
stratosphäre geschleudert infolge des
asteroiden einschlages wurde unser
planet von einer überschnellen
druckwelle verheerenden mega tsunamis
globalen flächenbränden und erdbeben der
stärke 12 heimgesucht für die lebewesen
auf der erde waren die gigantischen
staubwolken die sich daraufhin in der
atmosphäre vertreten allerdings noch
viel dramatischer demnach absorbierten
die aufgewirbelte partikel das
einfallende sonnenlicht über viele
monate hinweg was folgte war ein
dramatischer temperatur ein sturz auf
dem gesamten planeten die daraufhin
einsetzende dauer frostperiode wird auf
einen zeitraum von mehreren jahren
beziffert und dürfte die
durchschnittliche
oberflächentemperatur um mindestens 26
grad celsius abgesenkt haben das
irdische leben sah sich folglich mit
einer drastischen krise konfrontiert von
becher die geschöpfe an land und im
wasser gleichermaßen betroffen waren so
sind sich die experten heute dahingehend
einig dass drei viertel aller arten dem
durch den asteroiden einschlag
ausgelösten massenaussterben zum opfer
fielen demnach verschwanden nicht nur
die dinosaurier von der bildfläche
sondern auch die so genannten
foraminiferen und die ammoniten die
tiefgreifenden effekte des einschlages
waren auch noch viele jahrzehnte nach
dem eigentlichen ereignis spürbar auf
die frostige kälteperiode folgte eine
intensive klimaerwärmung ausgelöst durch
milliarden tonnen kohlenstoffdioxid die
infolge des asteroiden einschlag
freigesetzt wurden wahrscheinlich
vergingen mehrere hunderttausende jahre
ehe sich das klima auf unserem planeten
wieder auf seine ursprüngliche
ausgangslage eingependelt hatte
woher wissen wir von dem asteroiden
einschlag
wie bereits erwähnt wurde die ära der
dinosaurier vor rund 66 millionen jahren
beendet werfen wir einen blick auf
andere himmelskörper wie etwa dem mond
zeugen bereits die mit kräutern
bestimmten oberflächen von den zahllosen
galaktischen einschlägen der
vergangenheit anders stellt sich die
sache jedoch auf der erde dar da die
weitesten teile unseres blauen
heimatplaneten mit wasser bedeckt sind
würden auch die meisten asteroiden in
die ozeane einschlagen typischerweise
führen die platten tektonischen prozesse
an den meeresböden dazu dass die dort
hinterlassen den einschlag spuren im
laufe der jahrtausende buchstäblich von
der bildfläche verschwinden auch auf dem
festland werden derartige asteroiden
krater früher oder später aus den
natürlichen landschaftsbild geteilt
tatsächlich führen pflanzenbewuchs und
atmosphärisch bedingt der verwitterungen
bereits nach wenigen jahrhunderten dazu
dass selbst kater größere meteoriten
praktisch unkenntlich gemacht werden die
tektonischen prozesse bewirken dann
wiederum dass sich das antlitz der
erdoberfläche in regelmäßigen abständen
nahezu vollständig erneuert mit diesem
wissen im hinterkopf ergibt sich
schließlich eine brennende frage woher
wissen wir heutzutage eigentlich das vor
vielen millionen jahren ein asteroid auf
der erde einschlug die einschlags
theorie wurde erstmals in den späten
70er jahren publik damals gelang es
einem team von biochemikern chemische
auffälligkeiten in bodenschichten
festzustellen genauer gesagt stießen sie
auf 66 millionen jahre alte überschüsse
von iridium ein element das
typischerweise in meteoriten vorkommt
damit gerieten gemeinhin als fragmente
von größeren asteroiden angesehen werden
kann schließlich die these auf dass es
ein asteroideneinschlag war der das
aussterben der dinosaurier einläutete
zunächst kontrovers diskutiert häuften
sich in den darauffolgenden jahrzehnten
die indizien für diese annahme demnach
konnte ein derartiger uralter iridium
überschuss mittlerweile in den
unterschiedlichsten teilen der welt nach
diesen werden gleichzeitig fanden sich
in den entsprechenden bodenschichten
bestimmte quads körner die sofort waren
wie man es bei einer riesigen explosion
erwarten würde die ebenfalls entdeckten
russ rückstände legen den schluss nahe
dass zum zeitpunkt des asteroiden
einschlag zahllose flächenbrände
ausgelöst wurden mit hilfe von
ablagerungen von steinbrocken konnten
die bereits erwähnten mega tsunamis
rekonstruiert werden komplettiert werden
die in den bodenschichten verzeichneten
kunde schließlich durch die
untersuchungen auf der welt der
astronomen im rahmen von studien
gelangten die forscher zu der erkenntnis
dass asteroiden mit einem durchmesser
von über zehn kilometern etwa alle 100
millionen jahren auf der erde
einschlagen können eine these die mit
der datierung des asteroiden einschlag
266 millionen jahren übereinstimmt
der chicxulub krater
die bislang entdeckten rückstände
brachten uns innerhalb der untersuchung
des asteroiden einschlag es bereits
zahlreiche wichtige erkenntnisse
allerdings sind sie allein nicht dazu in
der lage alle fragen dieses
einschneidenden ereignisse es zu
beantworten so sind es vor allem zwei
fragestellungen welche die experten bis
heute umtreiben dazu zählt neben der
frage nach der genauen einschlagstelle
auch der verbleib nach den überresten
der eigentlichen asteroiden zu beginn
der 90er jahre verzeichneten einige
forscher auf der mexikanischen halbinsel
yucatan einen bemerkenswerten fund
unterhalb der ortschaft chicxulub rektor
wurde ein etwa 180 kilometer großer mit
jüngeren sedimenten bedeckter krater
entdeckt auch das alter der
einschlagstelle stimmte mit dem des
asteroiden über ein der zum untergang
der dinosaurier führte während für die
eine seite nun fest stand dass es sich
beim chicxulub krater um den ort des
großen asteroiden einschlag handelt der
zum aussterben der urzeit giganten
führte legte die gegenseite zweifel an
dieser theorie so legten einige sediment
untersuchungen zunächst den schluss nahe
dass der chicxulub krater schon 300.000
jahre vor dem aussterben der dinosaurier
entstanden sein könnte jüngere
forschungsergebnisse zeigten jedoch dass
dies mittlerweile als unwahrscheinlich
gilt eine kürzlich gemachte entdeckung
in der entsprechenden einschlagstelle
könnt ihr nun dabei helfen die
wissenschaftliche kontroverse um den
kiezklub krater ein für allemal zu
beenden
eine bahnbrechende entdeckung
um dem mysterium des kraters endgültig
auf den grund zu gehen führten einige
wissenschaftler unter der leitung der
university of texas eine groß angelegte
studie durch im rahmen der
untersuchungen wurden demnach große
mengen tiefengestein scans aus dem
krater unter dem meeresboden entnommen
mit hilfe der detaillierten analyse
erhofften sich die fachleute endlich ein
vollständiges bild über die geschichte
des chicxulub krater zeichnen zu können
wie wir euch bereits erzählt haben
brachten die zahlreichen auf der ganzen
welt verzeichneten iridium rückstände in
den bodenschichten die theorie über den
verhängten asteroideneinschlag der das
aussterben der dinosaurier einläutete
ins rollen die zentrale fragestellung
unter der die groß angelegte
untersuchung des 6 uhr kraters land
lautete daher lässt sich eine ähnlich
hohe iridium konzentration auch in der
einschlagstelle auf der mexikanischen
halbinsel finden die bahnbrechende
antwort lautete ja tatsächlich war die
entsprechende sedimentschicht in den
entnommenen proben so dick dass es den
wissenschaftlern sogar möglich war den
einschlag bis auf 20 jahre genau zu
datieren
die höchsten iridium konzentrationen
fanden die fachleute dabei in einem etwa
fünf zentimeter langen abschnitt des
gestein camps dieser stammte von der
spitze des gipfels des kraters also
jedem punkt der entstand als die felsen
durch die kraft des asteroiden
einschlages zusammenbrachen um die
gewonnenen ergebnisse auf die
wissenschaftliche probe zu stellen
wurden sie von vier unabhängigen laboren
in österreich belgien japan und den
vereinigten staaten geprüft alle
wissenschaftlichen einrichtungen
bestätigten dass die konzentration und
zusammenstellung des lithiums von
chicxulub mit den ereignissen
übereinstimmen die auch in anderen
teilen der welt verzeichnet wurden die
geophysiker der universität texas planen
nun zeitnah zum chicxulub krater
zurückzukehren um dort weitere
untersuchungen durchzuführen im zuge
künftiger bohrungen hoffen die experten
darauf noch mehr material des
sagenumwobenen asteroiden aus dem
erdreich zu bergen das rätsel um den
verheerenden asteroideneinschlag hält
allerdings noch eine weitere nicht
weniger spannende frage bereit woher
stammte das galaktische geschoss
eigentlich mit hilfe komplexer
gravitations simulationen führten zwei
harvard professorin die vermutung ins
feld dass der ursprung des objekts in
der sogenannten rutschen wolke lag dabei
handelt es sich um eine gigantische
trümmerwolke am rande des sonnensystems
zumindest in der theorie denn bislang
konnte die existenz des entsprechenden
gebildes noch immer nicht eindeutig
nachgewiesen werden folgt man den
gedanken der fachleute so wurde die
brücke durch das gravitationsfeld des
jupiters aus ihrer angestammten bahn
geworfen die gezeitenkräfte der sonne
sollen wiederum teile des gesteins
zerbrochen und somit auch den
verheerenden asteroiden auf seine reise
richtung erde geschickt haben
so leute jetzt seid ihr dran was sind
eure gedanken zum heutigen video
schreibt uns eure meinung eure
anregungen und euer feedback ganz
einfach unten in die kommentare wenn
euch unser beitrag gefallen hat dann
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch dran top
med zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal