{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BDWn-X4ebWk","mytitle":"TopWelt,Was sie in Afrika entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
als sogenannte Wiege der Menschheit
bekleidet Afrika in der Geschichte
unserer Spezies eine essentielle Rolle
vor rund zwei Millionen Jahren erblickte
hier die frühe Form des Menschen das
Licht der Welt welche das feuerbändigte
und clevere werkzeugtechniken
entwickelte und noch immer verbirgt der
afrikanische Kontinent ungezielte
archäologische Geheimnisse von denen
viele nach wie vor darauf warten
entdeckt und verstanden zu werden
gemeinsam mit euch wollen wir heute
einen Blick auf neuen denkbar
ungewöhnliche Funde werfen die in den
Reihen der Fachleute regelmäßig für
hitzige Debatten sorgen
feenkreise
wir haben den menschlichen erdcode
geknackt und schicken Raumsonden in die
entlegensten Winkel des Sonnensystems
und sind noch immer nicht dazu im Stande
das Rätsel der feenkreise zu lösen im
Detail handelt es sich dabei um kahle
fast kreisrunde Stellen in trockenen
gaslandschaften des südlichen Afrikas
mittlerweile steht jedoch fest dass
Afrika dieses seltsame
landschaftsphänomen nicht exklusiv hat
in Australien sollten ebenfalls vielen
Kreise nachgewiesen werden bezüglich der
entstehungshintergründe müssen sich die
Experten ins Feld der Spekulationen
begeben dabei werden Termiten
geologische Faktoren und die
Selbstorganisation der Natur als
Schöpfer der rätselhaften Kahlstellen
diskutiert nicht weniger mysteriös
erscheint die Tatsache dass die Gebilde
wohl so etwas wie einem festen
existenzzyklus unterliegen
Langzeitbeobachtungen mit Satelliten
zeigten dass die Objekte nach spätestens
75 Jahren genauso geheimnisvoll
verschwinden wie sie zuvor aufgetaucht
waren
Kind von Tauben
das Afrika als die Wiege der Menschheit
gilt ist heutzutage hinlänglich bekannt
doch das war nicht immer so als das
sogenannte Kind von town im Jahr 1924 in
Südafrika entdeckt wurde vor ein tiefer
Schock durch die Reihen der
konservativen Fachwelt als damals
ältestes Fossil eines menschlichen
Vorfahren bestätigte der Sensationsfund
eine Hypothese die zuvor schon von
Charles Darwin aufgestellt worden war er
moderne Mensch stammt aus Afrika bevor
der über zwei Millionen Jahre alte
Schädel gefunden wurden war verurteten
die Experten die Wiege der Menschheit
noch in Asien obwohl der Australier
Rayman Dart das Fossil von nunmehr fast
100 Jahren aufspürte zählt es noch immer
zu den drei bedeutendsten von Stücken
der paläantropologie
Steinkreise
obwohl die senegantischen Steinkreise
auch als Stonehenge von Afrika
bezeichnet werden unterscheiden sie sich
in einem Punkt wesentlich von ihrem
Gegenstück in Großbritannien es handelt
sich dabei nämlich nicht um eine einzige
Struktur sondern um eine Vielzahl von
Gebilden die in den statten Gambia und
Senegal platziert wurden mit mehr als
100 Steinkreisen und Grabhügeln die sich
über ein Gebiet von 350 x 100 Kilometern
erstrecken verkörpert die Städte die
weltweit größte steinkreiskonzentration
wann genau die ersten behauenen
durchschnittlich 2 Tonnen schweren
Steinblöcke in die Höhe gewuchtet wurden
ist nicht geklärt die experten gehen
jedoch davon aus dass die meisten
Strukturen zwischen dem dritten
Jahrhundert vor Christus und dem 16
Jahrhundert nach Christus entstanden die
Frage ob die Steinkreise vor oder nach
den ersten Grabhügeln errichtet wurden
bleibt also unbeantwortet was uns diese
stummen Zeugen der Vergangenheit jedoch
zweifelsohne verraten sind die
gesellschaftlichen Hintergründe die zum
Bau der Anlage nötig waren nur eine gut
organisierte Gemeinschaft konnte dazu in
der Lage sein ein derart anspruchsvolles
Projekt in die Tat umzusetzen
allerdings kommt dieser Punkt mit einem
gewaltigen Haken daher wir wissen noch
immer nicht wer die sehner gambischen
Steinkreise wirklich erschuf
diesbezüglich rücken die Vorfahren des
Jola Volkes die voluf und die sera in
den Mittelpunkt der Debatten
homuna Lady
die rising star-hülle in Südafrika zählt
zu den bedeutendsten archäologischen
fundstädten unserer Vorfahren im Jahr
2013 folgte dann der absolute Durchbruch
es gelang den Forschern eine schwer
zugängliche Passage zu erschließen die
nur so vor uralten hominenknochen
strotzte da der Zugang zur Kammer
stellenweise nicht mehr als 20 cm breit
ist wurde im Vorfeld des Projekts
gezielt nach Zitat schmalen und winzigen
Helfern gesucht mit Erfolg zwischen den
Jahren 2013 und 2014 sollten über 1.500
Knochen in der Reising star-hülle
geborgen werden darunter befanden sich
auch die Überreste von hormoner Lady
eine ausgestorbenen Art der Gattung Homo
welche der Fachwelt zuvor vollkommen
unbekannt war zunächst hielten die
Forscher ein Alter von bis zu 2,5
Millionen Jahren für denkbar in Folge
eingehender Analysen musste dieses
jedoch auf höchstens 335.000 Jahre
herunter korrigiert werden anhand der
Fossilien geht hervor das hormonale die
etwa 1,50 m groß war und zwischen 40 und
55 Kilogramm auf die Werke brachte
den Fingerknochen verhältnismäßig lang
und stark der Bogen waren liegt der
schlussnahe dass diese Art ein
ausgezeichneter Kletterer war im selben
Atemzug deutet die Anordnung der
Handknochen darauf hin dass hormonale
die womöglich auch Steinwerkzeuge
herstellen und verwenden konnte weshalb
die sterblichen Überreste ausgerechnet
in der schwer zugänglichen höhlenkammer
geborgen wurden ist ungewiss die
Untersuchungen legen den Schluss nahe
dass die Passage nicht bewohnt war doch
möglicherweise drangen die individuellen
bewusst in die Kammer vor um dort ihre
Toten abzulegen sollte dies stimmen
müssten wir unser gängiges
Geschichtsbild überdenken bislang wurde
die Bestattung von Verstorbenen nur den
modernen Menschen und dem Neandertaler
zugeschrieben
skystone
bis heute rätseln wir darüber was es mit
den warenhintergründen des skystone auf
sich hat folgt man einer alten Legende
aus der lokalen Bevölkerung ist die
Sache jedoch klar ursprünglich handelte
es sich bei den strahlend blauen
Objekten und Bewohner des Himmels da
diese den Zorn Gottes erweckten wurden
sie in Steine verwandelt und auf die
Erde geschmettert nachdem Angelo pietoni
in den frühen 90ern ins Sierra Leone auf
das seltsame Gebilde gestoßen war sollte
es das Interesse vieler internationaler
Wissenschaftler wecken die materielle
Analyse zeigte dass der Himmels Stein zu
77% aus Sauerstoff und zu 20% aus
Kohlenstoff und Kalk besteht aufgrund
der ungewöhnlichen Beschaffenheit liegt
der Schluss nahe dass das Objekt
tatsächlich einen Außerirdischen
Ursprung besitzt und vor 2500 bis 17.000
Jahren auf die Erde kam im Laufe der
Zeit gelangten die Teile des Geister uns
in den Besitz verschiedener Sammler
welche ihre geheimnisvollen Schätze als
überaus wertvoll erachten
Auge der Sahara ein gewaltiger
Meteoritenkrater das Resultat von
Erosionen oder doch die Überreste des
sagenumwobenen Atlantis die Hintergründe
des rätselhaften Auges der Sahara sorgen
seit jeher für die abenteuerlichsten
Spekulationen dies liegt vor allen
Dingen daran dass die
Entstehungsgeschichte der Struktur noch
immer nicht vollständig entschlüsselt
ist fest steht dass das ringförmige
Gebilde in einem sahara-abschnitt in
Mauretanien liegt wobei die niedrigen
ringwelle einen beeindruckenden
Durchmesser von 45 Kilometern aufweisen
tatsächlich ist das Auge der Sahara so
gewaltig dass es sogar von Weltall
ausgesehen werden kann aus diesem Grund
wurde das Objekt schon mehrfach von
Astronauten als Orientierungspunkt
genutzt
die hitzig diskutierte Frage die sich
seit der Entstehung der uralten
clairksjob-kugeln stellt lässt sich wie
folgt zusammenfassen handelt es sich
dabei um natürliche Gebilde oder doch um
künstliche Artefakte sollte letzteres
zutreffen müssten einige weitere Fragen
geklärt werden denn tatsächlich sind die
Objekte rund 3 Milliarden Jahre alt wer
hätte sie also anfertigen können das
wäre es hier tatsächlich mit den
Relikten einer unbekannten Spezies zu
tun haben könnten wird mit der runden
Form der Härte sowie den umlaufenden
Linien begründet in einigen
südafrikanischen Minen entdeckt
enthalten manche Kugeln eine weiche
Substanz die sofort zu Staub zerfällt
wenn die Außenseite aufgebrochen wird
angeblich soll sogar die NASA zugegeben
haben dass die Herstellung derart
perfekte Objekte höchstens in der
Schwerelosigkeit möglich war haben wir
es hier also wirklich mit dem Werk von
Außerirdischen zu tun die vor Milliarden
von Jahren auf der Erde landeten was
meint ihr verratete sonst gerne in den
Kommentaren
Vogel von Sakara wir schreiben das Jahr
1898 als in der altägyptischen mikropole
Sakara ein denkbar ungewöhnliches
Artefakt geworden wird im ersten
Augenblick erinnert das hölzerne Objekt
an einen klassischen Vogel allerdings
besitzen die auffallend geraden Flügel
frappierende Ähnlichkeiten mit den
Tragflächen eines Flugzeugs
infolgedessen wird der Vogel von einigen
Personen bis heute als altertümliches
Flugzeugmodell interpretiert eine
Vermutung die bekanntlich im krassen
Widerspruch zu unserem gängigen
Geschichtsbild steht demzufolge haben
sich die alten Ägypter nämlich niemals
in die Lüfte erhoben um das Artefakt auf
seine Flugtauglichkeit zu überprüfen
wurden unterschiedliche Experimente
durchgeführt allerdings sollten die
Testläufe kein eindeutiges Ergebnis
hervorbringen in einigen Durchgängen
soll der Nachbau mehrere Meter durch die
Luft geschwebt sein die Flugversuche mit
motorisierten Modellen verliefen
ebenfalls sehr erfolgreich andere
Forscher hatten jedoch deutlich weniger
Glück ihre Konstruktionen fielen wie
Steine zu Boden doch auch abseits der
flugzeugtheorie ist die ursprüngliche
Funktion des und klar die entsprechenden
hypothesenreichen von einem
Kinderspielzeug über die Mastspitze
eines heiligen Bootes bis hin zu einem
Bumerang
Glühbirnen von den Lehrer
was machten die alten Ägypter wenn die
Nacht hereinbrach sie knipsten kurze
Hand eine ihrer überdimensionalen
Glühbirnen an diesen Gedankengang Teilen
jedenfalls jene Personen welche die
seltsamen Reliefs im harter Tempel von
Dendera tatsächlich als altertümliche
Glühlampen deuten demzufolge würden die
Abbildungen der rätselhaften Objekte
einen weiteren Beweis für die
fortschrittlichen Technologien der
Antike darstellen doch damit nicht genug
gemäß der Präastronautik gegen derartige
Errungenschaften nicht auf das Konto der
Menschen sondern wurden von
außerirdischen Besuchern offenbart die
Ägyptologen interpretierten die temporal
jetzt naturgemäß etwas anders so sehen
wir hier keine verloren gegangenen
Hightech-Geräte sondern die
almorgendliche Reise des Gottes
dieser steigt als Schlange aus dem
Mutterleib der Göttin Nut empor
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die Entdeckungen die
wir euch heute vorgestellt haben und
welcher Fund hat euch am meisten
fasziniert schreibt einfach eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video wie immer
ganz einfach unten in die Kommentare
denkt bei der Gelegenheit auch dran
doppelt zu abonnieren und auf die Glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben wer zum
Schluss gern auch noch einen Blick auf
die anderen Beiträge unseres Kanals die
wir hier im Abspann für euch verlinkt
haben damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal