{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2MBI88WrxgQ","mytitle":"TopWelt,Was sie in der W\u00fcste entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
du hast ja keine Ahnung welche
unfassbaren Dinge wirklich in der Wüste
schlummern hast du beispielsweise
gewusst dass in der atakama Wüste ein
groteskes Wesen entdeckt wurde das für
viele den Beweis für die Existenz von
außerirdischem Leben darstellt als die
atakama Mumie bekannt gewordden rätzelt
die Öffentlichkeit seit 20 Jahren
darüber wer oder was wirklich in chila
ans Licht gelangte fest steht nur dass
das Geschöpf wirklich winzig ist es
misst gerade einmal 13 cm der grotesk
verzerte auffällig in die Länge gezogene
Schädel macht das extraterrestrische
Antlitz dann perfekt und obwohl die
atakama Mumie optisch wirklich rein gar
nichts mit einem Menschen gemeinsam hat
behaupten die Wissenschaftler dass wir
es genau damit zu tun haben mit einem
Mädchen das in den 70ern im Mutterleib
oder kurz nach der Geburt verstarb und
eine Reihe von genetischen Mutationen
aufweist diese führten wiederum zu einer
Kombination aus vorzeitiger verkreisung
wuchs und schwersten Fehlbildungen
eigentlich sollte der Artikel der im
Jahr 2018 in der Fachzeitschrift genome
research erschien alle weiteren
Diskussionen über Außerirdische Besucher
im Keim ersticken dennoch werden die
damals veröffentlichten Ergebnisse mit
unter massiv in Frage gestellt und das
keineswegs nur von interessierten
Internetusern sondern auch von
renommierten
Fachkollegen das
goldschiff eine Entdeckung aus der
Kategorie auch nicht schlecht eigentlich
waren die diamantenschirffer des bei
Unternehmens de be auf der Suche nach
funkelnden Edelsteinen doch stattdessen
stießen sie in der namibischen Wüste auf
einen uralten Goldschatz darüber hinaus
befanden sich die Kostbarkeiten dann
auch noch im Bauch eines Schiffes das
seit 500 Jahren vermisst wurde die
Öffentlichkeit ist also nun um einen
Schatz im Wert von 13 Millionen Dollar
und die Antwort auf ein Jahrhunderte
altes Rätsel reicher doch wie kam es zu
dieser
sensationsentdeckung nun ein Grund dafür
dass die Bergung des schiffsfracks 500
Jahre in Anspruch nahm war der dass es
sich lange Zeit unter dem Meeresboden
befand demnach kamen die Überreste des
holzernen Skeletts erst zum Vorschein
nachdem eine künstliche Lagune an der
Küste Namibias trocken gelegt worden war
die entsprechende Abbaustelle befand
sich in der Brandungszone wo die
heftigsten Wellen die Arbeit unmöglich
machten aus diesem Grund haben die
Mitarbeiter mit Bulldozern eine riesige
Mauer parallel zum Strand hochgezogen
das Ergebnis war eine große von
Menschenhand geschaffene Lagune aus der
das Meerwasser abgepumpt wurde innerhalb
dieses Bereichs kam schließlich das
Frack zum Vorschein einen Tag später
erhielten die Experten dann die
Nachricht dass am Strand eine Menge
seltsames Zeug gefunden worden war im
Detail handelte es sich dabei um
Metallstücke Holz und etwas das aussah
wie Kupfer oder bronzerohre bereits die
erste Einschätzung dass das frck aus der
ersten Hälfte des 16 Jahrhunderts stammt
ließ die internationale Forschergemeinde
aufhorchen zwar war dies bei weitem
nicht das erste Schiff das in der Gegend
gefunden wurde allerdings waren die
bisherigen Entdeckungen selten älter als
120 Jahre was folgte war eine groß
angelegte archäologische Untersuchung
die neben der erwähnten Schatztruhe auch
die Hintergrundgeschichte des Schiffs
zum fortschein brachte so wissen wir nun
dass es sich dabei um die bomb Jesus
handelt eine sogenannte portugiesische
nao die einst auf dem Seeweg nach Indien
verschwand als das neugebaute Schiff am
7 März 1533 auslief war es bis an den
Rand mit wertvollen Gütern befüllt neben
dem Schatz der sowohl aus spanischen als
auch aus portugiesischen Goldmünzen
Bestand führte die bomb Jesus auch Zinn
Elfenbein und 20 Tonn kupferbahn mit
sich dazu gesellten sich Schwerter Blei
Musketen Holzteile und seilreste des
Weiteren befanden sich damals etwa 250
Personen an Bord allerdings sind keine
Überlebenden des Unglücks bekannt unterm
Strich wissen wir nämlich weder wie das
Schiff gesunken ist noch was es
überhaupt an diesem berüchtigten
Küstenabschnitt zu suchen hatte der für
seine heftigen Stürme und türkischen
Nebel bekannt ist bleibt abschließend
noch eine Frage zu klären was geschah
mit dem Gold nun letzten Endes floss der
Schatz in die Tasche der ibischen
Regierung und das obwohl sie genau
genommen gar keinen Anspruch darauf
hatte da die bomb Jesus nämlich unter
portugiesischer Flagge gefahren ist
stand das Schiff mit samt seiner Ladung
Portugal zu jedoch verzichtete die
portugiesische Regierung auf dieses
Recht und erlaubte Namibia alle
geborgenen Artefakte zu
behalten unbekannte Kultur vor einigen
Jahren gab ein internationales
Forscherteam eine verblüffende
Entdeckung im Norden der atakama Wüste
bekannt sie hatten hier 150 Mumien
gefunden die einer bislang vollkommen
unbekannten Kultur angehören die Analyse
ergab dass die Mumien aus der Zeit
zwischen dem vierten und 7 jahrhundert
nach Christus stammen oder anders
ausgedrückt dieses mysteriöse Volk
tauchte fast 500 Jahre vor den tivanaku
in der Region auf obwohl die Archäologen
vor der sensationellen Entdeckung nicht
einmal um die Existenz dieser Gruppe
wussten offenbarten die Gräber doch
einige grundlegende Informationen über
ihre Lebenswirklichkeit neben
Streitkolben fanden die Forscher hier
auch Bögen Kircher und Artefakte aus
Obsidian
diese kostbaren grabgeschenke könnten
darauf hindeuten dass es sich dabei um
die Gräber der gesellschaftlichen Elite
handelte die ihre Macht und ihren
Wohlstand in ein anderes Leben mitnehmen
sollte doch auch das Vorhandensein von
Bögen war für die Fachleute von
besonderem Interesse denn grundsätzlich
sind diese in Peru überaus selten zu den
weiteren Grabbeigaben gehörten Werkzeuge
Töpferwaren und metallschmuck über dies
trugen die mumienstöcke aus Schilfrohr
die an ihren Ohren befestigt waren dass
all diese Artefakte heute überhaupt noch
gefunden werden konnten ist wohl der
Tatsache zu verdanken dass die in Matten
Baumwolltücher oder Netze gewickelten
Leichname direkt im Sand vergraben
wurden da die Städten keine Strukturen
aus Stein besassen dürften die
Grabräuber sie glücklicherweise
übersehen
haben heilige
Freudenmädchen die Damen des
horizontalen Gewerbes genießen nicht
gerade den besten Ruf so möchte wohl
niemand dem anderen ein Kompliment
machen wenn er sagt dass dessen Mutter
diesem Betätigungsfeld nachgeht doch
allen infantilen Beleidigungen zum Trotz
war waren auch die Archäologen besonders
verwundert als sie in der israelischen
negevwüste eine vollkommen unerwartete
Entdeckung machten das Grab von Heiligen
Prostituierten bei Ausgrabungen im Süden
des Landes stießen die Archäologen in
der israelischen Altertumsbehörde auf
zwei oberirdische aus Steinhaufen
gefertigte Grabmähler im Anschluss
spürten sich hier auch zwei quadratische
Kammern auf deren Alter mit rund 2500
Jahen beziffert wurde da in der
negefüste immer wieder Grabhügel aus
dieser Epoche gefunden wurden glaubten
die Experten zunächst nicht an ein
außergewöhnlichen Fund diese
Einschätzung sollte jedoch in sich
zusammenfallen als sie das Innere der
Städte analysierten demzufolge enthielt
allein die größere Kammer die
sterblichen Überreste von mehr als 50
Personen bei denen es sich ausnahmslos
um Frauen handelte die Tatsache dass die
Skelette scheinbar wahos angeordnet und
übereinander gestapelt wordden waren
deutet darauf hin dass die Leichname mit
der Zeit umgelagert wurden um Platz für
neue Körper zu schaffen ein Umstand der
den Schluss naherlegt dass die Gräber
über einen langen Zeitraum vielleicht
sogar mehrere Jahrhunderte lang für
Bestattungen genutzt wurden etwas
merkwürdig erschien aber die Tatsache
dass sich die Grabstätte nicht in der
Nähe von bekannten Siedlungen befand
denn die negerfüste war damals nicht
weniger rau und unerbittlich als
heutzutage allerdings gibt es eine
Erklärung für diese ungewöhnliche
Standortwahl die stätdte lag
augenscheinlich an der Spitze einer
antiken Kreuzung die über Generationen
hinweg von Reisenden und für
Bestattungsrituale genutzt wurde
angesichtsdessen dürfte die Anlage auch
nicht nur von einer bestimmten
Gemeinschaft sondern von einer Vielzahl
unterschiedlicher Gruppen in Spruch
genommen wordurden sein bei den
entdeckten Grabbeigaben handelte es sich
um Gegenstände die in der Eisenzeit
typischerweise von erwachsenen Frauen
benutzt wurden dazu zierten neben
Schmuckstücken aus Eisen und Kupfer auch
geschliffene Steinperlen Ringe aus
kamelknochen und muschelanhänger von
Waffen die typischerweise in männlichen
Gräbern auftauchen fehlte wiederum jede
Spur nun stellte sich den Archäologen
also eine grundlegende Frage warum
wurden hier nur Frauen zur letzten Ruhe
gebettet nun eine Theorie besagt dass
die Anlage für Sklavinnen reserviert war
die in die Prostitution verkauft werden
sollten und auf dem Weg durch die Wüste
starben aus alten Inschriften die im
Jemen gefunden wurden geht hervor dass
die rituelle Prostitution damals in der
gesamten Region praktiziert wurde
nachdem die Frauen verkauft worden waren
wurden sie durch die Wüste nach Arabien
gebracht um dort an heilige
prostitutionsringe überzugehen diese
standen wiederum in direkter Verbindung
mit verschiedenen religiösen Sekten über
dieses galten Kreuzungen in der Antike
auch als heilige Orte wenn es sich bei
den Verstorbenen tatsächlich um Frauen
handelte die als rituelle Prostituierte
verkauft werden sollten erschien es
womöglich angemessen sie an einem Ort zu
begraben der von den Göttern gesegnet
war
alnasla das Werk einer hochentwickelten
Zivilisation das Resultat von
Außerirdischen Technologien oder doch
nur eine langweilige Laune der Natur bis
heute haben wir keine eindeutige Antwort
auf die Frage was es mit dem seltsamen
Riss in der alnasla Formation auf sich
hat fest steht nur dass der der 9 m hohe
und 8 m Breite Felsen so aussieht als
wäre er mit einem präzisen laserwerkzeug
in der Mitte durchgeschnitten wurden
doch wie ist das möglich denn immerhin
ist das gigantische Objekt das sich im
Nordwesten von Saudi-Arabien befindet
doch schon 4000 Jahre alt dass die
Menschen der Vergangenheit das Gebilde
ebenfalls nicht nur als gewöhnlichen
Brocken betrachteten bezeugen die
Zeichnungen die dessen rechte Seite
ziehen unter anderem wurden hier ein
Mensch und ein Pferd für die Nachwelt
verewigt doch gibt es abseits von Laser
und Alien Technologien noch weiter
Ansätze die die ungewöhnliche
Erscheinung erklären könnten ja die gibt
es tatsächlich so ist Cherry Lewis von
der University of Bristol beispielsweise
der Meinung dass der schnurgerade Spalt
auf rein natürlichem Wege entstand im
Detail würden wir hier das Ergebnis
eines Prozesses sehen der auf den Namen
frosttauverwitterung hört das bedeutet
dass das Wasser zunächst über einen
kleinen Riss in das Gestein eindringt
und anschließend gefriert und sich
ausdehnt infolgedessen wird der Riss
dann immer länger und sobald es wieder
wärmer wird dringt das Wasser noch
tiefer in den Stein
dieses Wechselspiel kann sich mehrere
Millionen Jahre lang wiederholen und
manchmal sehr kuriose Blüten treiben
beispielsweise einen massiven
felsbrroocken der so aussieht als würde
er die Existenz von einer unbekannten
Hochkultur bezeugen und jetzt drücke auf
Abonnieren die größten Highlights folgen
erst
noch