{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cWVvDisv4QM","mytitle":"TopWelt,Was sie k\u00fcrzlich in der Titanic entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
der Eisberg das sinkende Schiff der
tragische Verlust von hunderten
Menschenleben wir alle kennen die
Geschichte der Titanic doch in Wahrheit
wurde die Unglücksnacht von vielen
weiteren Details begleitet die nur die
wenigsten kennen vom heldenhaften Kampf
der Ingenieure bis hin zu den
verschollenen Toten macht euch darauf
gefasst den Untergang der Titanic aus
einem vollkommen neuen Blickwinkel
kennenzulernen
die Funker
der 14 April 1912 um 22 Uhr
im Funkraum versucht Jack Phillips
gerade schwache Signale aus Neufundland
zu deuten als der Funke der
nahegelegenen sskalifornien ihm eine
Nachricht sendet das laut der Signal
dröhnte ohrenbetäubend in Philips Ohren
daraufhin teilt er dem anderen wütend
mit dass er aus seiner Frequenz
verschwinden soll da er gerade versucht
mit cape Race in Kontakt zu bleiben und
das obwohl die Californien eine
eindringliche Eiswarnung übermittelte
welche die Katastrophe womöglich
verhindert hätte bis heute diskutieren
die Historiker darüber welche Rolle
Philips und dessen Kollege Harald bride
bei der Kollision mit dem Eisberg
spielten fest steht dass die beiden
Männer zwar zur Besatzung gehörten
allerdings in den Diensten der Marconi
Gesellschaft standen fest steht auch
dass nicht alle Eiswarnungen an die
Brücke weitergeleitet wurden das
Hauptaugenmerk der Funker lag darauf die
lukrativen privat Telegramme der
Passagiere zu übermitteln trotzdem wird
davon ausgegangen dass die offiziellen
Brücken Offiziere mindestens drei
Eiswarnungen erhalten haben
da jedoch niemand wusste wo sich die
treibeisfelder genau befanden und keiner
aller eisbergwarnungen kannte konnte am
Abend des 14 April niemand absehen dass
der Stolz der white-star Line geradewegs
in seinen eigenes Verderben steuert
nachdem Philips und bright gegen 0 Uhr
den Befehl erhielten Notrufe an alle
Schiffe in der Umgebung zu senden wurden
sie um etwa 2 Uhr von ihren Aufgaben
entbunden während des bright in den
Viren des Untergangs gelang sich auf ein
gekennte des Faltboot zu retten starb
Philipps im eiskalten Wasser
der Eisberg
bekanntlich kollidierte die Titanic am
14 April 1912 gegen 23:40 Uhr mit dem
todbringenden Eisberg allerdings wurde
das Schicksal des Luxusliners bereits
vor über 100.000 Jahren besiegelt zu
dieser Erkenntnis gelangte jedenfalls
Professor Grant big von der Chefin
University als er den Ursprung des
Eisbergs auf den Grund ging demnach
könnte das Gebilde aus Schnee entstanden
sein der vor vielen Jahrtausenden im
Südwesten von Grönland gefallen ist
diesbezüglich berücksichtigten big und
sein Team die Daten über die
Meeresströmungen und die
meteorologischen Werte des
entsprechenden Jahres um die
vorherrschenden Winde zu berechnen eine
Theorie besagt dass der Eisberg im Jahr
198 während eines relativ warmen Winters
von einem Gletscher abbrach allgemein
war das Jahr 1912 ein besonders
gefährliches auf den Nordatlantik sowohl
vor als auch nach dem Untergang der
Titanic wurden zahlreiche eisweinungen
gemeldet der Titanic Eisberg war 120 m
lang und tragte 30 Meter aus dem Wasser
gleichzeitig Betrug sein Gewicht rund
1,5 Millionen Tonnen
während seiner vierjährigen Reise auf
dem Meer dürfte er aber den Großteil
seiner ursprünglichen Größe eingebüßt
haben so berechnete big dass das Objekt
zu Beginn noch 520 Meter lang war und 75
Millionen Tonnen schwerer
die Ingenieure
die Ingenieure waren die
bestbezahltesten Mitglieder der grew mit
der nötigen Ausbildung und den
technischen Fachwissen ausgestattet
bestand ihre Aufgabe darin die Motoren
die Generatoren und alle anderen
mechanischen Geräte der Titanic intakt
zu halten schon kurz nach dem Auslaufen
auslaufhemden wurde im Kohlebunker des
kesselraums Nummer 6 ein Feuer entdeckt
fortan versuchten einige kohlentrimmer
tagelang die Flammen zu ersticken in der
Unglücksnacht befanden sich der
dienstälteste Ingenieur John Henry
health und der leitende Feuerwehrmann
Frederic Barrett in eben jenem
Kesselraum um zu überprüfen ob der Brand
gelöscht war um 23:40 Uhr zerriss der
Eisberg diesen Teil des Schiffs und
während es gelang sich über einen
Verbindungstunnel in Sicherheit zu
bringen blieben die meisten Ingenieure
unter Deck in den Maschinen und
kesselräumen hier gaben sie sich später
einem aussichtslosen Kampf finden sie
versuchten die Titanic mit Hilfe von
Pumpen über Wasser zu halten
gleichzeitig wurden die Generatoren
weiter betrieben um die Stromversorgung
und die Beleuchtung zu gewährleisten
rückblickend dürfte der heldenhafte
Einsatz der Crew dabei geholfen haben
den Untergang des Schiffs um mehr als
eine Stunde hinauszuzögern gleichzeitig
hielten sie die Titanic so lang stabile
und über Wasser das fast alle
Rettungsboote zu Wasser gelassen werden
konnten auch wenn diese bekanntlich heiß
nicht einmal zur Hälfte besetzt wurden
letzten Endes kamen 244 Ingenieure
Heizer Trümmer und Schmierer beim
Untergang der Titanic ums Leben
der Fake schon Stein
die Titanic wurde von vier mächtigen
Schornsteinen geziert die knapp 20 Meter
in die Höhe raten doch hast du gewusst
dass einer dieser Schornsteine lediglich
eine Attrappe war zwar wurde der
hinterste schon Stein zu Entlüftung der
Maschinen und Küchenräume genutzt
hauptsächlich diente er aber der
Ästhetik einerseits waren Schiffe mit
vier Schornsteinen im frühen 20
Jahrhundert extrem beliebt und
andererseits schilderten die vier schon
Steine einfach mehr Eindruck als drei
während des Untergangs brachte der
vordere Schornstein aufgrund der
instabilen Position der Titanic ab und
zerquetschte einige Menschen dazu zählte
wahrscheinlich auch John Jacob Asso der
vierte der wahrscheinlich reichste Mann
auf dem Schiff sein Zimmermann der
Körper konnte nur mit Hilfe eines Platin
Rings und der 4000 $ in der Hosentasche
identifiziert werden
Miss an zinkable
auch wenn es die Verantwortlichen
niemals selbst behauptet haben so wurde
die Titanic von der tiefbeeindruckten
Presse als praktisch unsinkbar
beschrieben angesichts der wasserdichten
Schotten sei es unmöglich dass der
schwimmende Koloss in den Fluten des
Meeres verschwindet naja heute sind wir
schlauer doch wenn sich jemand mit dem
Titel der Unsinkbarkeit schmücken darf
dann die Violet Jess ab unglaublich aber
wahr die britische Stewardess überlebte
nicht nur den Untergang der Titanic
sondern auch die Unglücke der Olympic
und der Britannic am 20 September 1911
kollidierte die Olympic mit dem Kreuzer
Haag allerdings konnten sich beide
Schiffe im Anschluss über Wasser halten
während des Untergangs der Titanic
ergattete jessob einen Platz im
Rettungsboot Nummer 16 8 Stunden später
wurden sie zusammen mit den anderen
Überlebenden der kapitaler aufgenommen
während des Ersten Weltkriegs diente sie
wiederum an Bord der Britannic welche am
21 November 1916 von einer deutschen
seminine versenkt wurde das Rettungsboot
in dem Jeff saß wurde in den Sog einer
rotierenden Schiffsschraube gezogen
allerdings schaffte sie es im letzten
Moment ins Wasser zu springen woraufhin
sie von der Besatzung eines anderen
Bootes gerettet wurde tatsächlich bliebt
Jess ob der Schifffahrt auch noch nach
diesen einschneidenden Ereignissen treu
sie setzte sich erst im Jahr 1950 zur
Ruhe
die vergessenen Opfer
hast du gewusst dass die ersten Titanic
Opfer keineswegs im April 1912 beklagt
wurden sondern schon zwei Jahre zuvor
denn tatsächlich neigen wir häufig dazu
einen Umstand außer Acht zu lassen
bereits der Bau des schwimmenden
Luxushotels kostete acht Menschenleben 5
der verunglückten Arbeiter sind uns
heute namentlich bekannt zuerst
erwischte es Sam Scott der gerade einmal
15-jährige stürzte von einer Leiter oder
einem Podest und brach sich den Schädel
ein ähnliches Schicksal erhaltet John
Kelly 3 Monate später William Clark
starb zwei Tage nach einem schweren
Sturz an einer Lungenentzündung James
Dobbin kam beim Stapel auf der Titanic
ums Leben er wurde von einer
holzverstrebung zerquetscht Robert
Murphy erlag einem Schock nach einem
Schädelbruch in Folge eines schweren
Sturzes
die verschollenen Totten
mit mehr als 1.500 Todesopfern gehört
der Untergang der Titanic zu den größten
Katastrophen der zivilen Seefahrt was
viele jedoch nicht wissen nach der
Tragödie sollten nur rund 340 Leichen
gebogen werden was mit den übrigen 1.160
Opfern geschah ist bis heute ein Rätsel
im ersten Augenblick liegt die Vermutung
nahe dass die leblosen Körper gemeinsam
mit der Titanic auf den Grund des Meeres
gezogen wurden das Problem im Rahmen der
bisherigen Tauchgänge wurden keine
menschlichen Überreste in der Nähe des
Wracks entdeckt manche Titanic experten
sind der Meinung dass ein heftiger Sturm
die mit Schwimmwesten ausgestatteten
Leichname in einem 80 km breiten Gebiet
verteilte vor diesem Hintergrund ist es
wahrscheinlich dass die Toten im Laufe
der Zeit auf dem Meeresgrund verstreut
wurden andere Vorschlag glauben jedoch
dass Hunderte von Menschen im Bauch des
Schiffes eingeschlossen waren als es
sank der heutige Zustand der Leichen
hängt in erster Linie davon ab wie lange
sie den sauerstoffhaltigen Strömungen
und astfressern der Tiefsee ausgesetzt
waren diesbezüglich gab der Titanic
Experte Robert Ballard an dass es nicht
überraschen würde wenn im tiefen innen
des Schiffes sehr gut erhaltene Körper
gefunden werden
die Hunde
das ist mal wieder typisch die Köter der
ersten Klasse kommen hier runter um sich
auszus wer dieses Zitat und die
entsprechende Szene aus James camerance
berühmter Verfilmung kennt stellt sich
eine Frage was geschah eigentlich mit
den Haustieren die sich damals an Bord
der Titanic befanden tatsächlich heißen
die Passagiere der ersten Klasse häufig
mit ihren Vierbeinern und genau wie im
Streifen von 1997 dargestellt wurden die
Hunde täglich an der Gassi geführt für
den 15 April war sogar eine kleine
Hundeschau geplant doch wie wir wissen
sollte diese niemals stattfinden
insgesamt befanden sich damals 12 Hunde
auf der Titanic doch 9 von ihnen sollten
die Katastrophe nicht überleben die drei
Tiere die etwas mehr Glück hatten hatten
einige Gemeinsamkeiten sie wurden nicht
in den vorhergesehenen Zwingern oder
Kabinen gehalten und waren winzig
demnach wurden sie von ihren Besitzern
mit in die Rettungsbote genommen
höchstwahrscheinlich entdecken
eingewickelt oder unter einen Mantel
geklemmt Elizabeth Jane Rothschild
versteckte ihren Zwergspitz im
Rettungsboot Nummer 6 als die
Überlebenden von der kapitaya aufgelesen
wurden weigerte sich die Besatzung
zunächst den Hund mit an Bord zu nehmen
die besatzerin bestand jedoch vehement
darauf Ihren Vierbeiner mitzunehmen
wenige Stunden zuvor hatte sie bereits
ihren Ehemann verloren wie tief die
Liebe zum besten Freund des Menschen
mitunter ausfällt zeigt die bewegende
Geschichte von en Elizabeth isham da Ihr
Hund zu groß für das Rettungsboot war
weigerte sie sich ohne ihn von bot zu
gehen einigen Berichten zufolge wurde
ihre Leiche am nächsten Morgen in den
eisigen Fluten gebogen sie hielt ihren
Hund noch immer fest um schlungen tja
Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns sehr gerne einen
Daumen nach oben und ein Abo da um immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben und
jetzt seid ihr gefragt hättet ihr euren
Hund auf der sinkenden Titanic
zurückgelassen wusstet ihr das ist
bereits beim Beute Titanic die ersten
Todesopfer gehabt schreibt uns gerne
unten rein und wir sagen tschüss und bis
zum nächsten Mal