{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YixgfsGakgI","mytitle":"TopWelt,Was sie in Australien entdeckt haben hat die ganze Welt schockiert! ","mylang":"de"}
australien als flächenmäßig sechs
größter stadt der erde bietet down under
nicht nur 25,8 millionen menschen
sondern auch einigen der gefährlichsten
tiere überhaupt ein stetiges zuhause
reich an kultur und natürlichen
attraktionen lockt australien jedes jahr
aufs neue millionen besucher aus den
unterschiedlichsten ländern unserer erde
an heute möchten wir mit euch die
bekanntesten sehenswürdigkeiten des
staates jedoch einmal außen vor lassen
und einen blick auf zehn
außergewöhnliche entdeckungen und
landschafts formationen werfen die uns
mit ihren verblüffenden der kunst
geschichten in pures staunen versetzen
seid gespannt auf quietschbunte gewässer
unerklärliche symbole und
unvergleichliche natur gebilde los
geht&#39;s
sofort liefen
es steht außer frage dass die goz ford
liefen im bundesstaat new south wales
optisch an die berühmten schriftzeichen
der alten ägypter erinnern doch wie ist
das überhaupt möglich liefern die
mystische symbole möglicherweise den
beweis dafür dass die pharaonen reich
bewohner vor tausenden jahren einen fuß
auf das australische festland setzen
genau diese frage rückt immer wieder in
den mittelpunkt hitziger debatten
demnach befinden sich die goz ford
glyphen in einer region in der bereits
viele felszeichnungen der aborigines
gefunden wurden daher halten es manche
forscher für denkbar dass auch die
geheimnisvollen zeichen vor 4500 jahren
entstanden sind mehr noch möglicherweise
war dies tatsächlich das werk der alten
ägypter die mehrheit der experten ist
jedoch davon überzeugt dass es sich bei
den hieroglyphen um nichts anderes als
eine moderne fälschung handelt
wer schon immer einmal eine 15 meter
hohe welle aus nächster nähe bestaunen
wollte ohne sich dabei nass zu machen
ist beim wave rock an der richtigen
adresse diese atemberaubende granit
gesteinsformation es schätzungsweise 2,7
milliarden jahre alt und zählt mit ihren
beeindruckenden ausmaßen zu den
beliebtesten natur- attraktionen
australiens
jährlich strömen mehr als 140000
neugierige besucher in die region um das
natürliche gebilde mit eigenen augen zu
bestaunen ganz anders stellt sich die
sache jedoch in den reihen der
traditions- gläubigen ureinwohner dach
einer alten legende zufolge wohnt hier
nämlich ein dämonischer geist der einst
jagd auf kleine kinder machte und sogar
seine eigene mutter tötete aus diesem
grund lehnen es viele aborigines bis
heute ab den reifrock zu besuchen
lake elia
weshalb der leg ilja auch als der pinke
see bekannt ist ist unschwer zu erkennen
doch was verleiht dem gewässer
eigentlich seine außergewöhnliche
färbung nun dies ist tatsächlich noch
immer nicht 100 prozent geklärt
vermutlich geht der satte pink ton auf
die nährstoffkonzentration des wassers
und einige bakterien und algen zurück
während andere ungewöhnlich gefärbter
seit zehn saisonalen schwankungen
unterliegen präsentiert der leg elia
seine faszinierende wasser färbung das
ganze jahr über wer nun darauf hofft
selbst einmal in dem rosafarbenen
wasserpflanzen zu können hat allerdings
schlechte karten der see befindet sich
auf mittel island und genau wie alle
anderen inseln des archipels darf das
eiland aus naturschutzgründen nicht
betreten werden demnach kann der
leckerli also auch aus dem flugzeug
heraus bestaunt werden
als der bus pilot tracks live im jahr
1998 über südaustralien flog traute er
seinen augen nicht doch tatsächlich
erblickte er aus dem cockpit heraus eine
gigantische er zeichnung die seither
unter dem namen der mary man bekannt ist
im detail bringt es die geoglyphen auf
eine schier unglaubliche größe von 2,7
kilometern würde man alle linien
aneinanderreihen so erhält man eine
strecke von fast 30 kilometern die art
und weise wie die linien in die erde
geschafft wurden deuten darauf hin dass
wir es hier mit einer modernen kunstwerk
zu tun haben doch wer machte sich die
mühe die wohl größte aufzeichnung aller
zeiten anzufertigen
kurz und knapp wir haben keine ahnung
als mögliche urheber werden australische
künstler eine gruppe von bauarbeitern
oder sogar militärangehörige aufgeführt
manche sehen in bari aus goldberg den
schöpfer des merry men der 2002
verstorbene künstler hatte während
seines lebens viele kleinere er
zeichnungen angefertigt in dem zeitraum
in dem der marinen aller
wahrscheinlichkeit nach entstand erhielt
goldberg eine hohe geldzahlung er wollte
jedoch partout nicht verraten was es mit
der überweisung auf sich hatte
shelby
falls es euch einmal an den share beach
in der westaustralischen stadt bei
verschlägt solltet ihr euch zweimal
überlegen ob er wirklich die schuhe
ausziehen wollte so finden wir hier
keinen feinen sandstrand vor sondern
eine bis zu zehn meter dicke schicht aus
milliarden von muscheln tatsächlich
kommt die entsprechend der muschelart
franco nero gattung in den gewässern so
häufig vor dass im laufe der
jahrhunderte außergewöhnlich viele
schalen an land gespült wurden während
die abertausenden muscheln vor dem er
noch locker aufeinander liegen haben sie
sich landeinwärts zu einer
zusammenhängenden schicht verfestigt
tatsächlich wurde dieser natürlich
entstandene baustoff in der
vergangenheit bereits genutzt um eine
kirche und weitere gebäude zu bauen
beutelwolf
ganz gleich ob das mächtige
salzwasserkrokodil der hochgiftige
inland taipan oder arbeit die
gefürchtete sydney trichter netz spinne
die artenvielfalt australiens ist
gleichermaßen beängstigend wie
beeindruckend angesichts der unzähligen
lebewesen die sich in down under tummeln
sollten wir jedoch nicht vergessen dass
manche tiere im laufe der zeit aus
australien verschwanden so auch der
beutelwolf das letzte lebende exemplar
der größten räuberischen beuteltiere
starb im jahr 19 36 seitdem gilt der
beutelwolf der auch als tasmanischer
tiger bekannt ist als ausgestorben
vermutlich machten die rund 60 cm hohen
und 19 kilogramm schweren tiere
hauptsächlich jagd auf kleinen kängurus
possums und nagetiere bis zum beginn des
19 jahrhunderts war der beutelwolf auf
tasmanien noch weit verbreitet nachdem
schafe auf australien eingeführt waren
erhielten die raubtiere jedoch bald den
ruf von blutrünstigen bestien zu unrecht
moderne 3d simulationen zeigen dass die
kiefer des beutelwolfes in wahrheit viel
zu schwach waren um schafe zu reißen die
tiere die damals starben gingen
wahrscheinlich auf das konto verwilderte
hunde da die menschen jedoch nichts von
diesen hintergründen wussten wurde der
beutelwolf systematisch gejagt und
schließlich ausgerottet der versuch die
art im zoo zu retten war nicht von
erfolg gekrönt in einer zeit kam es nur
zu einem einzigen wurf in gefangenschaft
nichtsdestotrotz werden auch heute noch
vereinzelte sichtungen des beutelwolfes
gemeldet einwandfrei beweisen lassen
sich diese aber nicht im märz 2017
gerieten zwei voneinander unabhängige
sichtungen im norden von queensland
und wer weiß möglicherweise gelang es
einigen dieser faszinierenden tiere ja
tatsächlich der unbarmherzigen bejagung
des menschen zu trotzen
offiziell gilt die felsinsel boss pirate
alles unbewohnt im jahr 2001 machten die
forscher auf dem 560 meter hohen massiv
inmitten des meeres jedoch eine
verblüffende entdeckung einen baum
hunger im ersten moment scheint der fund
eines insekts nicht besonders aufregend
dies ändert sich jedoch schlagartig wenn
wir uns vor augen halten dass diese art
der gespenster strecke bis hin zu ihrer
wiederentdeckung als ausgestorben galt
schon um das jahr 1920 hatte sich der
bestand der krabbeltiere so dramatisch
reduziert dass sie praktisch nirgendwo
mehr gefunden wurden die insel ist im
übrigen das relikt eines uralten vulkans
der vor sieben millionen jahren entstand
cooper
ganz egal wie faszinierend die fauna
australiens heutzutage auch wirken mag
die modernen bewohner von down under
sind nichts im vergleich zu dem
monströsen giganten der das land vor 95
millionen jahren unsicher machte denn
tatsächlich schließen die funde in
australien auf die knochen eines
dinosauriers der alle bisherigen funde
mühelos in den schatten stellt mit einer
länge von 30 metern und einer höhe von
sechs metern hat sich australien
kooperierendes den beinamen koloss aus
der kreidezeit redlich verdient somit
handelt es sich bei dem imposanten
pflanzenfresser um das größte bekannte
land ihr australiens darüber hinaus
gehört er zu den größten saurier der
geschichte zu der zeit als kuba über den
globus wandelte war das heutige
australien allerdings noch teil des groß
kontinent gondwana
hugo
vor wenigen jahren führte die japanische
raumfahrtbehörde jaxa eindeckte
anspruchsvolles projekt durch im rahmen
der hayabusa 2 mission wurde eine
unbemannte raumsonde zum asteroiden rio
gesandt nachdem das kosmische geschoss
eingehend untersucht und abfotografiert
wurden war enden an der unbemannten
flugkörper einige bodenproben des
astronomischen klein körpers die
anschließend auf die erde gebracht
werden sollten die entsprechende kapsel
landete schließlich auf dem testgelände
der luft und raumfahrt im süden
australiens bei der untersuchung des 4,6
milliarden jahre alten materials hoffen
die wissenschaftler darauf wichtige
erkenntnisse über die anfänge des
sonnensystems und den ursprung des
lebens zu erhalten und tatsächlich
konnten in dem galaktischen steigen über
zehn verschiedene typen von aminosäuren
nachgewiesen werden
uluru in den reihen der aborigines geld
der uluru als bedeutendes natur
heiligtum für die internationalen
touristen verkörpert der insel berk in
der zentralaustralischen wüste wiederum
ein beliebtes ausflugsziel das jährlich
hunderttausendfach besucht wird im jahr
2009 10 gelang es den indigenen bewohner
schließlich ein verbot der
bergbesteigung zu erwirken zuvor war es
immer wieder zu tödlichen unfällen
während des aufstiegs gekommen bis zur
schließung der route waren 37 todesopfer
beklagt wurden dies ist jedoch nicht die
einzige gefahr die von dem 860 meter
hohen und 550 millionen jahre alten
unruhe auszugehen scheint so lassen es
sich viele touristen nicht nehmen
natürlich die souvenirs in form von
kleinen stein mit nach hause zu nehmen
rätselhafterweise berichteten einige
forscher unabhängig voneinander dass sie
seitdem vom unglück verfolgt wurden den
glauben der aborigines zufolge liegt
dies daran dass das mitnehmen solcher
erinnerungsstücke den zorn der geister
weckt die immo logo wohnen so kommt es
dass sich viele touristen später dazu
entschließen ihre mitbringsel zum
inselberg zurückzuschicken dieses
zeichen der reue soll tatsächlich dabei
helfen die unerklärlichen pechsträhne zu
beenden
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die faszinierenden
sehenswürdigkeiten die australien
bereithält wart ihr selbst schon einmal
in down under schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und eure kommentare zu
unserem heutigen video doch wie immer
ganz einfach unten in die spalte rein
lasst uns zum abschluss auch noch gerne
einen daumen nach oben und ein abo darum
von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht gut und bis zum nächsten
mal