{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vIH-KIxEi3A","mytitle":"TopWelt,Was sie in Asien entdeckt haben schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
etwa ein drittel der gesamten landmasse
entfällt auf asien mit einer fläche von
44,6 millionen quadratkilometern aber
und asien daher zum größten kontinent
der erde auf dem rund vier milliarden
menschen zu hause sind während viele
asiatische länder unzählige touristen
aus aller herren länder anlocken besitzt
dieser er teil auch für die archäologie
seit jeher einen herausragenden
stellenwert vor tausenden von jahren
entstanden hier die ersten groß reiche
der geschichte und viele spuren von
damals sind heute immer noch sichtbar
von zeit zu zeit stoßen die forscher in
asien jedoch auf artefakte die sich
nicht so einfach in einem
nachvollziehbaren kontext einordnen
lassen und ebensolche geheimnisvollen
funde möchten wir heute zusammen mit
euch unter die lupe nehmen von
rätselhaften strukturen im erdreich bis
hin zu verlorenen königreichen hier sind
acht außergewöhnliche entdeckungen in
asien
als die forscher auf die
befestigungsanlage von china aus diesen
schien die sache zunächst klar zu sein
hierbei musste es sich um einen teil der
gigantischen chinesischen mauer handeln
eine eingehende archäologische analyse
zeigte jedoch dass die städte an den
südlichen ausläufern des ortes plateaus
bedeutend älter ist als der gewaltige
schutzwald der während der ming dynastie
aus dem boden gestampft wurde mit einer
fläche von 400 hektar handelt es sich
dabei um die größte ummauerte siedlung
dieser epoche wie komplex sich das
zusammenleben der jungsteinzeit
gestattete zeigt die gliederung von
china um neben einem palastkomplex
entstanden hier auch wohnbereiche
friedhöfe und handwerksbetriebe die in
die stadtmauern eingelassene jahr
erscheint dahingegen überaus
ungewöhnlich möglicherweise dienten
diese schmucksteine zum schutz vor bösen
geistern die 80 menschlichen schädel die
hauptsächlich von jungen mädchen stammen
zeigen dass in china regelmäßig rituelle
opfer erbracht wurden aller
wahrscheinlichkeit nach sahen sich die
bewohner in folge einer drastischen
klimaveränderung dazu gezwungen ihr
zuhause aufzugeben so kam es dass die
faszinierende ortschaft über viele
jahrhunderte vergessen in der wüste
schlummerte
tarim mumien
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
stießen archäologen aus europa im
chinesischen tarim becken auf einige
ausgetrocknete körper seither wurden
viele weitere terry mumien geborgen und
wissenschaftlich untersucht manche von
ihnen werden in museen ausgestellt im
gegensatz zu den mumien der alten
ägypter wurden diese sterblichen
überreste jedoch auch durch natürliche
trocknung mumifiziert und nicht
künstlich konserviert die ältesten terry
mumien sind was 4000 jahre alt und
werden von riesigen fragezeichen
begleitet so waren die verstorbenen zu
lebzeiten auffallend groß und besassen
europäische gesichtszüge und helle
haarfarben allerdings konnten auch auf
asiatisch aussehende mumien entdeckt
werden was ist mit der herkunft der
terry mumien auf sich hat ist bis heute
nicht abschließend geklärt genetische
analysen deuten darauf hin dass es sich
dabei um die mitglieder einer indigenen
kultur handelte die während der eiszeit
sehr verbreitet war
rätselhafte kuppe felder
der technische fortschritt macht es
möglich durch den einsatz von laser
scannern aus der luft haben archäologen
in kambodscha gigantische strukturen im
erdreich aufgespürt allerdings können
die forscher über die wahren
hintergründe dieser kuppelförmigen
erdhügel nur spekulieren tatsächlich
stießen die archäologen während ihrer
spurensuche noch auf viele
unterschiedliche varianten dieser
unerklärlichen gebilde demnach
errichteten die menschen vor rund 1000
jahren auch hügel mit geometrischen
mustern beispielsweise in form von
spiralen dass die objekte wahrscheinlich
einen besonderen stellenwert besessen
zeigt ihre lage so wurden die anlagen
stets in der unmittelbaren nähe von
tempeln errichtet vor dieser aufregenden
entdeckungen hatten die experten
vermutet dass derartige tempelanlagen
nur dünn besiedelt waren die entdeckten
kuppel felder deuten jedoch darauf hin
dass rund um die heiligtümer städtische
strukturen existierten wodurch der
schluss naheliegt dass die städte eine
große stetige bevölkerung beherbergte
insel des goldes als
archäologische taucher im musée in
indonesien auf spurensuche gehen
bereitete sich ein großer schatz vor
ihren augen aus auf dem schlammigen
grund des flusses tummelten sich
hunderte figuren heilige tempel klappen
keramik artefakte werkzeuge und spiegel
komplettiert wurden die historischen
kostbarkeiten durch goldene
schwertgriffe rubin besetzt der
goldringe sowie flöten welche die formen
von frauen besitzen die geborgenen
artefakte deuten auf eine absolute
sensation
möglicherweise ist es den experten
gelungen den verlorenen stadt stadt
troja wieder zu entdecken zwischen dem
siebten und dreizehnten jahrhundert
besaßen die könige von sevilla die
absolute vorherrschaft in der region
jedoch wurde die sogenannte thalasso
kratie im laufe der zeit von den
kriegern ja was angegriffen und
vernichtend geschlagen das pulsierende
herz reviews bildete die insel des
goldes bis auf die funkenden artefakte
die die taucher aus dem fluss gezogen
haben existieren heutzutage jedoch
praktisch keine spuren dieser blütezeit
die alten legenden erzählen davon dass
die prunkvolle insel menschenfressende
schlangen feuer spuckende vulkane und
sogar in die sprechende papageien
beherbergte vom gewöhnlichen
alltagsleben der damaligen bewohner
wissen wir jedoch nichts weder welche
kleidung sie trugen noch welche speisen
sie bevorzugten
najib
im jahr 19 48 wiederentdeckt wird bis
heute darüber spekuliert welchen zweck
touch it wirklich diente fest steht dass
die rätselhafte mauer in jordanien
sagenhafte 150 kilometer lang war fest
steht jedoch auch dass sie sich mit
einer höhe von gerade mal einem meter
keineswegs als schutzwall eignete
möglicherweise diese partie gibt daher
der abwehr kleinerer feinde wie etwa
gefräßigen ziegen die sich nur allzu
gerne an den vorräten der bewohnern
bedient hatten möglicherweise fungierte
die mauer einst grenze zwischen dem
ackerland und den beiden nomadischer
bauern ob diese feature und theorie
jedoch wirklich der damaligen realität
entsprach ist ungewiss das gleiche gilt
auch für die übrigen hintergründe so
können wir nicht mit letzter sicherheit
sagen wer die mauer von ktb erbaute und
wann dieser entstand
ist es kultur chinas
vor etwa 13.500 jahren entschied sich
ein bewohner des heutigen chinas dazu
die skulptur eines kleinen vogels
anzufertigen wodurch er oder sie sich
unwissentlich in die geschichtsbücher
eindruck denn tatsächlich handelt es
sich bei dem vor wenigen jahren
geborenen artefakt um die älteste
bekannte figur chinas als rohmaterial
diente ein kleines stück mammutknochen
das anschließend in die gewünschte form
gebracht wurde diese atemberaubende
entdeckung liefert einmal wieder einen
anlass um die geschichte der menschheit
in einem vollkommen neuen licht zu
betrachten vor diesem kunden waren die
experten davon ausgegangen dass die
darstellung von vögeln erst acht 1500
jahre später einzug in die chinesische
kunst erhielt
hobbit volk wieso die ausgestorbene art
homo floresiensis auf den spitznamen das
hobbit volk hört wird uns klar wenn wir
einen blick auf ihre körperlichen
merkmale werfen anhand der entdeckten
knochen rekonstruierten die experten
dass die damaligen bewohner der
indonesischen insel flores gerade einmal
einen meter groß wurden und zwischen 16
und 30 kilogramm auf die waage brachten
im vergleich zum homo sapiens besaßen
die hobbits zu dem auffallend große füße
als diese kleinwüchsige art der gattung
homo im jahr 2003 erstmals entdeckt
wurde wurden die knochenfunde auf ein
alter von 18 tausend jahren datiert dies
hätte bedeutet dass homo floresiensis zu
einer zeit lebte in der die nachbarn
insel bereits seit vielen jahrtausenden
vom modernen menschen besiedelt wurde
jüngere untersuchungen lägen jedoch den
schluss nahe dass die knochen mindestens
60.000 jahre alt sind was ist mit den
verwandtschaftlichen hintergründen des
zwecken volkes auf sich hatte ist
ebenfalls unklar einige forscher glauben
dass es sich dabei um das resultat einer
sogenannten insel verzwergung handelt
dieses evolutionsbiologischer phänomen
beschreibt arten die sich auf einer
isolierten insel ohne fressfeinde über
generationen hinweg immer weiter
verkleinern andere experten halten es
jedoch für wahrscheinlicher dass es sich
dabei um einen krankhaft veränderten
zweig bessere mo sapiens handelte manche
fachleute halten es sogar für denkbar
dass homo floresiensis überhaupt nicht
ausgestorben ist so könnten sich die
verbliebenen volks mitglieder noch heute
tief im herzen des dschungels verstecken
demnach werden auf der insel flores
immer wieder sichtungen von kleinen
affenähnlichen gestalten verzeichnet
kann es sich dabei tatsächlich um homo
floresiensis handeln was glaubt ihr
verratet es uns gern unten in den
kommentaren
hinzu
wir schreiben das jahr 19 71 als einige
chinesische soldaten in der
archäologischen stätte monday auf ein
seltsames grab stoßen so besaß die
letzte ruhestätte die form einer
pyramide die auf dem kopf steht die
eigentliche sensation schlummerte
wiederum zwölf meter unter der erde
unter 5 tonnen holzkohle und einer meter
dicken schicht tonerde verbarg sich der
leichnam von zink 2 der adelige war um
das jahr 160 vor christus gestorben und
gehörte zu lebzeiten zu den
hochrangigsten mitgliedern der
gesellschaft so wurden sind zu je mehr
als 1000 gegenstände ins grab gelegt
darunter über die nahrungsvorräte
rezepte geschirr und die skulpturen von
dienern das besondere ist jedoch der
außergewöhnlich gute zustand des körpers
sind sie gehört zu den am besten
erhaltenen mumien überhaupt dies ist
unterschiedlichen faktoren zu verdanken
so wurde der körper der adeligen in vier
lackierte särge gelegt wodurch er gut
vor luft und bakterien geschützt war der
innerste sack enthielt wiederum 80 liter
einer unbekannten flüssigkeit die
wahrscheinlich ebenfalls zur
konservierung diente bei einer obduktion
der über 2000 jahre alten leiche wurde
sogar noch blut in den adern gefunden
und auch die gut erhaltenen organe
erweckten den eindruck als wäre xing zu
erst kürzlich aus dem leben geschieden
darüber hinaus gelang es den experten
die todesursache zu klären kurz vor
ihrem tod als sie wahrscheinlich schwer
verdauliche nahrung woraufhin sich
gallensteine listen und glücklicherweise
blieb einer von ihnen in der öffnung des
gallengang stecken eine kombination aus
heftigen schmerzen dem geschwächten
herzen und einem kreislaufzusammenbruch
besiegelten letztlich das schicksal der
etwa 50 jährigen tja leute jetzt seid
ihr an der reihe welche entdeckungen hat
euch am meisten verblüfft schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare rein wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch daran uns ein abo
dazu lassen und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch noch gern einen blick auf
die anderen spannenden videos unseres
kanals die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal