{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gw9AC4xD4YM","mytitle":"TopWelt,Was sie in einer H\u00f6hle entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
stellt euch vor ihr erforscht eine
mysteriöse Höhle und stoßt dabei auf
einen Fund der die ganze Welt in Staunen
versetzt genau das ist einer Gruppe von
Abenteurern passiert und euch wollen wir
ihre erstaunliche Geschichte nicht
vorenthalten in diesem Video werden wir
die rätselhaftesten Geheimnisse lüften
die tief in den verbogenen höhenwelten
schlummern und ihr werdet erfahren
welche sensationellen Entdeckungen schon
gemacht wurden also schnallt euch an und
begleitete uns auf eine fesselnde Reise
ins Dunkel bei der eure Neugier und euer
forschungsgeist auf einer harte Probe
gestellt werden
der Tote Axtmörder
es ist das Jahr 1916 als Joseph Henry
Loveless seine schlafende Ehefrau Agnes
mit einem Beil ermordet und obwohl
Joseph daraufhin umgehend festgenommen
wurde befand er sich wenige Tage später
schon wieder auf freiem Fuß offiziell
schaffte es der Killer aus dem ST Antony
Gefängnis in Idaho auszubrechen indem er
die Gitterstäbe seiner Zelle
durchtrennte allerdings wurde damals
schon gemunkelt dass Joseph sehr
wahrscheinlich Hilfe von außen hatte
doch wie dem auch sei fortan fehlte von
dem Axt Mörder jede Spur und es hatte
den anscheinend als sei ihm tatsächlich
die Flucht allerdings sollte eine
Familie im Jahr 1997 in der
buffallehöhle in der Nähe der Stadt die
war ein grausigen von machen einen
kopflosen Torso den jemand in einem
kleinen Sack verschnürt hatte und obwohl
in den folgenden Jahren noch eine Hand
ein Arm und beide Beine in der Höhle
geborgen wurden sollte es bis zum Jahr
2019 dauern er die Identität des Toten
endlich entschlüsselt wurde einen
DNA-Test von love less 87-jährigen Enkel
später stand fest dass es sich dabei
tatsächlich um die Knochen des
geflohenen Mörders handelte nach all
dieser Zeit können wir über die genauen
Todesumstände von Joseph love lässt aber
nur spekulieren fest steht nur dass sein
Körper mit mehreren schaffen Werkzeugen
zerstückelt wurde manche Forscher halten
es für möglich dass der Mord auf das
Konto von eigenes Familie ging
die Höhle des Grauens
was offiziell auf die Bezeichnung nahall
Hiva Höhle hört ist in den Reihen der
Archäologen auch als die Höhle des
Grauens bekannt doch was hat es mit
diesem unheimlichen Spitznamen auf sich
in der judäischen Wüste in Israel
gelegen geriet diese Städte in die
Schlagzeilen da sie zahllose Skelette
von jüdischen Flüchtlingen aus der Zeit
des Bar Koch beaufstands beherbergte so
lehnten sich die jüdischen Bewohner
zwischen den Jahren 132 und 136 gegen
die römischen fremd Herrscher auf und
obwohl die Römer anfangs schwere
Verluste erlitten endete die Revolte mit
der Tötung und Versklavung eines
Großteils der Bevölkerung so kam es dass
in den 60ern auch in der Höhle des
Grauens die Skelette von 40 Männern
Frauen und Kindern geborgen wurden des
Weiteren schließen die Forscher hier
auch auf andere bedeutende attackte
darunter Fragmente von Briefen Münzen
und Abschriften biblischer Texte doch
damit nicht genug 2021 entdeckten die
Experten in der Höhle die 6000 Jahre
alten Überreste eines teilweise
mumifizierten Mädchens das zwischen 6
und 12 Jahre alte Kind war einst mit
einem Tuch bedeckt und in einer flachen
Grube zur letzten Ruhe gebetet worden im
selben Atemzug gelang den spurensuchern
dann noch ein weiterer Paukenschlag
gemeinsam mit dem Grab entdeckten sie
einige 2000 Jahre alte Fragmente der
Schriftrollen vom Toten Meer dabei
handelte es sich um griechische
Übersetzungen der Bücher Zacharias und
nahome
hi aus der Uhrzeit
wenn wir das Rad der Zeit um 330
Millionen Jahre zurückdrehen landen wir
in einer Ära in der sei vodus stratius
die Weltmeere unsicher machte diese
prehistorischen Haie erreichten
Körperlängen von bis zu 9 Metern und
gehörten damals zu den spitzenpredatoren
der Unterwasserwelt und vor wenigen
Jahren war es den Forschern im Mammoth
Cave Nationalpark verwendet die
Überreste eines solchen Uhrzeit heißt
aufzuspüren im Bundesstaat Kentucky
gelegen avanciert die gewaltige
Mammuthöhle mit einer Ausdehnung von
über 675 km zur größten Höhle der Welt
nachdem die Experten hier die
versteinerten Zähne und Knorpel des
Raubfisches aufgespürt hatten zeigten
sie sich vollkommen überwältigt so kann
allein die Untersuchung der kieferform
dabei helfen mehr über die Lebensweise
diese Art herauszufinden und sie genauer
in den übergeordneten reichstammbaum
einzuordnen
die kannibalenhöhle
es ist eine Erkenntnis die gleichermaßen
befremdlich wie verstörend wird vor
14.700 Jahren verspeisten unsere
Vorfahren andere Menschen daran lassen
die schaurigen Funde die in der
gauß-cave in der englischen Grafschaft
Sommerset verzeichnet wurden keinen
zweifelaufkommen so Wagen die Experten
in der Höhle einige menschliche
Überreste darunter ein Jugendlicher und
ein drei Jahre altes Kleinkind die klare
Spuren von Kannibalismus aufwiesen
während viele Knochen angeknabbert und
zerkaut wurden waren und Schnittspuren
besassen sollten drei Schädel sogar
sorgfältig zu Gefäßen umgeformt werden
nun könnte man meinen dass sich die
damaligen Bewohner der Gauss Cave in
Folge der schweren Hungersnot nicht
anders zu helfen wussten als über ihre
Artgenossen Herzen fallen doch so stimmt
das nicht so wurde der Kannibalismus
keineswegs aus der Verzweiflung heraus
praktiziert sondern im Rahmen eines
Rituals denn tatsächlich sollten in der
Höhle auch Knochen von Pferden reden
Hühnern und Hasen gefunden werden
weshalb das Nahrungsangebot alles andere
als knapp gewesen sein dürfte und auch
die gewissenhafte Bearbeitung der
menschlichen Überreste deutet darauf hin
dass der prähistorische Kannibalismus
nicht bloß der Befriedigung des Hungers
geschuldet war so zeigte eine
wissenschaftliche Analyse wie
gewissenhaft die schädelpräparation
vonstatten ging demnach wurden diese
kurz nach dem Tod sorgfältig von
Weichteilen wie Zunge Augen und Lippen
befreit nach der anschließenden
Entfernung der Gesichtsknochen und der
Schädelbasis wurde der verbleibende Rest
zu Schalen geformt heutzutage ist es
nicht einfach die Gründe für diese
bizarre Praxis zu rekonstruieren da die
Skelette aber keine Spuren von
Gewalteinwirkung aufweisen spekulieren
manche Experten dass die Menschen erst
nach ihrem natürlichen Tod verspeist
wurden möglicherweise um die
Verstorbenen
berauschte Höhlenbesucher
die Experten diskutieren schon seit
mehreren Jahrzehnten darüber welche
Rolle bewusstseinsarbeiternde Substanzen
bei der Erschaffung von Höhlenmalereien
spielten eine Darstellung die vor
hunderten von Jahren an den Wänden der
kalifornischen pinnwilhöhle verewigt
wurde sollen nun dabei helfen etwas
Licht ins historische Dunkel zu bringen
so sind sich die Forscher deinengehend
einig dass die Malerei einen halluzinen
Stechapfel abbildet mehr noch unweit des
Bildes schließen die Fachleute dann auch
noch auf einige faserreste eben jener
Pflanze im Detail haben wir es hier mit
dem ersten bekannten Beleg für den
Konsum eines halluzins an einer
felskunststätte zu tun doch bedeuten die
Entdeckungen und Erkenntnisse dass die
damaligen höhenkünstler zwangsläufig
Heil waren nun nicht unbedingt denn
tatsächlich wird die Wirkung des
Stechapfels als überaus extrem
beschrieben wer diese psychoaktive
Substanz konsumiert findet sich fortan
in einem Trance ähnlichen Zustand wieder
der jegliches Zeit empfinden vermissen
lässt auch sehr reale Halluzinationen
und starke Angst Zustände können den
Rausch begleiten angesichts dessen
erscheint es den wissen schaftlern und
wahrscheinlich dass die Künstler bei der
Anfertigung ihrer Werke unter dem
Einfluss dieser schwächenden Wirkung
standen vermutlich diente die Höhle aber
dennoch als Ort für rituelle Gruppen
Zeremonien bei denen der Stechapfel
konsumiert wurde des weiteren Zeugen
jagdwerkzeuge Knochenreste und Werkzeuge
davon dass die Städte nicht nur für
berauschende Zusammenkünfte sondern auch
für andere Pflege genutzt wurde
the crown
kurz nach dem zwei Wanderer beschlossen
hatten die offiziellen Pfade in den New
Yorker Kätzchen Mountains zu verlassen
fanden sie sich unverhofft in dem
Eingang von einer kleinen Höhle wieder
in Innern des natürlichen Hohlraums
schließen die Männer dann auf etwas das
ihnen das Blut in den Adern gefrieren
ließ eine bizarre kleine Holzfigur der
jemand einen Strick um den Hals und
sechs Nägel an den Kopf geschlagen hatte
letzten Endes war die Neugier aber
stärker als die Angst weshalb die
Wanderer das schaurige Objekt kurzerhand
mit nach Hause nehmen doch bald darauf
sollen sich in ihrem Haus einige
seltsame Vorkommnisse ereignet haben von
schlammigen Fußspuren über den beißenden
Geruch von abgestandenen Teichwasser bis
hin zu einem Vorfall der die Wanderer
ihre Entscheidung endgültig bereuen ließ
so sei am 7 Tag nach der Entdeckung eine
furchterregende Schattengestalt im
Wohnzimmer aufgetaucht welche
zusammengetauert in einer Ecke saß und
die Männer mit ihren blutroten Augen
anstatte fortan wurde die monströse
Kreatur auf den Namen the crown getauft
was so viel wie das alte Wald bedeutet
nachdem die Männer die Holzfigur ein
Museum für paranormales und ökotes
übergeben hatten hörten auch die
beunruhigenden Ereignisse mit einem
Schlag auf
die Liam boa-höhle auf der indonesischen
Insel Flores oder die Heimat der
prähistorischen Hobbits so wurden hier
im Jahr 2003 die ersten Überreste der
Art Homo florenziensis entdeckt welcher
deutlich kleiner war als unsere direkten
Vorfahren im Rahmen der Erstbeschreibung
wurde das Alter der gefundenen Knochen
auf zunächst 18.000 Jahre beziffert was
bedeutet hätte dass sich der moderne
Mensch und homoflorisierendes
zwangsläufig über den Weg gelaufen
werden neuere Untersuchungen deuten aber
darauf hin dass die Fossilien mindestens
60.000 Jahre alt sind unserem
derzeitigen Kenntnisstand zufolge war
der Homosapiens zu dieser Zeit noch
nicht in der Region ansässig des
Weiteren wissen wir dass der erste Fund
die Reste einer etwa 30-jährigen Frau
verkörpert die nicht mal einen Meter
groß war und maximal 29 Kilo auf die war
gebracht brachte weitere Entdeckungen
zeigten dann dass es sich dabei
keineswegs um eine individuelle Anomalie
handelte sondern den durchschnittlichen
Ausprägungen dieser Art entsprach
verglichen mit den Menschen besaß
homofloris ungewöhnlich große und flache
Füße weshalb er wahrscheinlich nur sehr
gemächlich fortbewegte darüber hinaus
war diese Art mit überproportional
langen Armen ausgestattet besonders
spannend folgt man den Mythen der
einheimischen so könnte es
homoflorenziensis tatsächlich gelungen
sein bis zum 19 Jahrhundert zu überleben
so erzählten die Eingeborenen den
europäischen Forschern vom Volk der
sogenannten ebu-gogo dem ihre Vorfahren
noch begegnet sein dabei handelte es
sich um Geschöpfe die so klein wie
Kinder und mit der Ausnahme des Gesichts
vollständig behaart waren untereinander
verständigten sich die EVO Gogo in einem
unverständlichen Gemurmel allerdings
plapperten sie auch das nach was die
Menschen ihnen sagten der letzte Ego
soll kurz vor der Kolonisation der Insel
durch die Niederländer verschwunden sein
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welcher von hat euch am meisten
in seinen Bann gezogen kennt ihr weitere
aufregende höhlenentdeckungen die es
nicht in unser heutiges Video geschafft
haben Haut gern mal fleißig in die
Tasten und verrate es uns unten in den
Kommentaren denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal