{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e1h-uidttZo","mytitle":"TopWelt,Was verbirgt sich am tiefsten Punkt der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
die welt weiß auf verschiedenste arten
und weisen zu faszinieren ganz gleich ob
malerische gebirgslandschaften
paradiesische strände oder sprießende
wiesen und wälder oft genügt bereits ein
kurzer blick in die natur um sich von
der unverwechselbaren schönheit unseres
planeten zu überzeugen habt ihr euch
jedoch schon einmal gefragt welche dinge
sich die ganze zeit vor unseren augen
verbergen was würden wir eigentlich
sehen wenn wir zum tiefsten punkt der
erde vordringen würden wenn ihr schon
immer einmal wissen wollte was sich an
den tiefsten stellen unseres globus
verbirgt und welche großen mysterien es
diesbezüglich noch zu lösen gilt dann
solltet ihr jetzt unbedingt dran bleiben
geheimer ozean wetten
wenn wir uns mit den tiefsten stellen
der erde beschäftigen führt kein weg am
sagenumwobenen marianengraben vorbei die
tiefsee rinne im westlichen pazifik geht
mit einer maximalen tiefe von rund
11.000 metern als die tiefste stelle des
weltmeere aufgrund dieser abgeschiedenen
lage verbirgt der weltberühmte tiefe
graben der sich über eine länge von etwa
2400 kilometern erstreckt jedoch noch
immer unzählige geheimnisse am 23 januar
1960 verewigten sich der schweizer
jacques piccard und der us amerikaner
don walsh in den geschichtsbüchern als
sie an bord des tauchbootes triest
erstmals in einer meerestiefe von 10.900
16 metern vordrang obwohl dieser
meilenstein nunmehr über 60 jahre
zurückliegt können immer noch nicht
viele menschen von sich behaupten selbst
einmal einen direkten blick auf den
entlegenen marianengraben geworfen zu
haben zu den wenigen personen denen
dieses unterfangen gelangen zählt jedoch
der us amerikanische investor und
entdecker viktor riske wohl tatsächlich
sollte der ehemalige marineoffizier bei
seinem tauchgang im jahr 2009 10 mit
einer erreichten tiefe von 10.900 um 20
metern gleich auch noch eine neue
bestmarke aufstellen wenn man so möchte
war restlos ausflug zum marianengraben
jedoch nur einer von mehreren
faszinierenden zwischenstopps im rahmen
der 5 gips expedition besuchte der
entdecker nämlich die tiefsten punkte
der 5 so erreicht der wesco im rahmen
der groß angelegten forschungsreise an
bord des tauchbootes limiting fekter
auch die tiefste stelle des atlantiks
des südlichen ozeans des indischen
ozeans sowie des frostigen
nordpolarmeeres dass der wagemutige
amerikaner ein mann der extreme ist
beweist wiederum die tatsache dass er
einige jahre zuvor auch die höchste
stelle unseres planeten den gipfel des
mount everest erklommen
somit gilt viktor riske wo als erster
mensch in der geschichte der sowohl den
höchsten punkt als auch den tiefsten
punkt des planeten erreichte einmal
angenommen eine person verfolgt
ernsthafte ambitionen ebenfalls zu den
abgeschiedenen stellen der tiefsee
vorzudringen wie setzt man einen solchen
plan eigentlich in die tat um neben
einer gehörigen prise mut braucht es
natürlich für ein solches vorhaben vor
allem eins geld hat man die für die
forschungsreise erforderliche summe die
auf etwa 750.000 euro beziffert wird
zusammengespart bildet die reise nach
japan den ersten punkt der expedition
von dort aus würde man mit einem u-boot
etwa 2000 kilometer weit in den
grenzenlosen pazifik vordringen der
nachfolgende tauchgang zum sogenannten
challenger tief dass sich etwa 10
1984 meter unterhalb des meeresspiegels
verbirgt würde nicht weniger als
zweieinhalb stunden beanspruchen mit
jedem meter den das tauchboot in die
tiefe vordringen könnte man aus erster
hand nachvollziehen wie sich die in sich
geschlossene ozean welt allmählich
verändert so gelten die ersten 200 meter
unterhalb der wasseroberfläche als jene
region in der das meiste maritime leben
erblüht je weiter das u-boot herab
taucht umso dunkler wird es eher das
tiefe mehr schließlich in einer
undurchdringlichen finsternis gehüllt
wird dabei sind es eben jene düsteren
meeres wetten die einigen der bizarrsten
tiefste kreaturen als stetiges zuhause
dienen
die bewohner der tiefe wie sehr sich die
lebewesen der tiefsee im laufe der zeit
an ihrer unwirtliche heimat angepasst
haben zeigen beispielsweise die van zant
fische wie es der name der tiefsee
bewohner bereits verrät wird das
aussehen dieser lebewesen vor allem
durch ihre überdimensional großen
reißzähne charakterisiert tatsächlich
sind die weiße des unterkiefers bei
ausgewachsenen exemplaren so lang dass
sich auf beiden seiten des gehirns ein
paar hohe taschen gebildet haben um die
zähne bei geschlossenen maul
unterzubringen die untergrenze des
lebensraumes des fangzahlen fisches wird
auf eine tiefe von 5000 metern beziffert
noch tiefer etwa 8000 meter unterhalb
der wasseroberfläche tummelt sich
wiederum der pseudo lee paris wir ein
der in die regel der scheiben bräuche
eingeordnet wird tatsächlich handelt es
sich bei diesem meereslebewesen die
zwischen 9,5 und 23,7 zentimeter lang
werden unserem aktuellen kenntnissen
zufolge um die am tiefsten lebende
fischart der welt darüber hinaus gehen
die experten davon aus dass diese fische
ausschließlich im marianengraben
vorkommen unterhalb einer tiefe von 8100
metern konnte der tiefseefisch bislang
nicht nachgewiesen werden womöglich
liegt das daran dass die osmo regulation
von fischen also die regulation des
osmotischen druck der
körperflüssigkeiten ab einer meerestiefe
von 8.200 metern versagt wie extrem die
bedingungen in derart großen tiefen
wirklich sind wird uns bewusst wenn wir
uns vor augen halten dass der
atmosphärischen druck dort fast ein tor
mit 100 mal höher ist als auf höhe des
meeresspiegels
würde man sich nicht an bord eines
tauchbootes mit druckausgleich befinden
so hätte man das gefühl von einem voll
beladenen lkw erdrückt zu werden
glutofen unter dem meer
wenn wir unseren blick allmählich von
marie angaben abwenden und etwa 200
kilometer südwestlich von samoa auf den
pazifischen ozean richten so finden wir
dort in einer tiefe von 1000 metern
einen der am tiefsten gelegenen
submarinen vulkane der welt vor dabei
rückte das glühend heiße unterwasser
gebilde das west martha genannt wird vor
einigen jahren noch aus anderen gründen
in die schlagzeilen so handelt es sich
dabei um den ersten submarinen vulkan
bei dem es gelang einen ausbruch mit der
kamera festzuhalten eine genauere
untersuchung dieses atemberaubenden
naturschauspiels das im jahr 2009
stattfand brachte die erkenntnis dass
die eruption soleil glace blätter
enthielt die einen hohen gehalt an eisen
und schwefel aufwiesen die aufnahmen des
unterseeischen vulkanausbruchs die von
einem speziellen tauchroboter
angefertigt wurden sollten im dezember
2009 veröffentlicht werden genau wie im
falle der typischen feuerberge an land
handelt es sich auch bei submarinen
vulkanen um spalten in der erdkruste aus
denen magma an die oberfläche dringt in
details sind dies sogar die am
häufigsten vorkommenden vulkane auf
unserem planeten da sich diese
natürlichen ozean blut öffnen jedoch
typischerweise viele hundert meter
unterhalb der meeresoberfläche befinden
steckt ihre genaue erforschung aufgrund
dieser abgeschiedenen räumlichen lage
noch weitestgehend in den kinderschuhen
der tiefe abend des menschen wie wir
sehen hält das natürliche gesicht der
erde einige spannende orte in entlegenen
tiefen bereit doch wie stellt sich
eigentlich die sache an jenen stellen da
die von menschenhand geschaffen wurden
wer wissen möchte wie tief der
neugierige armen unserer spezies
tatsächlich reicht sollte mal einen
blick auf die russische halbinsel kola
werfen im detail beherbergt diese
regionen nämlich das tiefste bohrloch
der geschichte die entsprechenden
arbeiten wurden in den jahren 1970 und
1992 durchgeführt im rahmen dieses
ambitionierten staatlichen
forschungsprogramms der sowjetunion
stießen die arbeiter sagenhafte zwölf
1262 meter in die tiefe vor ursprünglich
sollte die cola bochum den auftakt zu
insgesamt elf ultra tiefen geologischen
bohrungen darstellen jedoch sollten die
arbeiten lediglich an einem zweiten
bohrloch begonnen werden welches eine
tiefe von 8.200 metern erreichte doch
welche gründe bewegten die
verantwortlichen eigentlich dazu einen
so tiefen blick ins erdreich zu wagen
offiziell stand das projekt ganz im
zeichen der wissenschaft und bei der
cola bohrung befand sich eine kupfer
nickel lagerstätte im rahmen der
arbeiten versprachen sich die experten
also wichtige erkenntnisse über die
tiefe der städte und ihre entstehung
hintergründe doch auch das potenzielle
vorkommen von gasen und wasser in großer
krusten tiefe sowie die erprobung der
damals vollkommen neuen bohr und
messtechniken gehörten zu den
offiziellen zielen des unterfangens
allerdings ergab sich mit zunehmender
tiefe das problem dass die technischen
gerätschaften aufgrund der unerwartet
hohen hitze von mehr als 200 grad
celsius an die grenzen ihrer
leistungsfähigkeit gebracht wurden
obwohl die verantwortlichen zu diesem
zeitpunkt noch bekannt gaben dass sie
die buchungen noch bis zu einer tiefe
von 13.000 metern fortführen wollten
mussten sie sich letztlich doch den
widrigkeiten der natur geschlagen geben
so kam es dass die bauarbeiten im jahr
19 92 endgültig eingestellt wurden
wenige jahre zuvor sollten wiederum
seltsame gerüchte aufkamen welche die
legendenbildung um das gigantische
bohrloch bis zum heutigen tage befeuern
folgt man diesen kontroversen
geschichten so bestand der wahre grund
für die beendigung der arbeiten in
wahrheit nicht in den technischen
problemen sondern der tatsache dass die
arbeiter das tor zur hölle angebot
hatten so sollen in das bohrloch
hinabgelassen mikrofone merkwürdige
laute aufgenommen haben die an
menschliche schmerzfreie erinnerten
obwohl die authentizität dieser bizarren
gerichte sogleich heftig angezweifelt
wurde verbreitete sich die legende vor
allem in den vereinigten staaten mit
atemberaubender geschwindigkeit von
einem rein wissenschaftlichen standpunkt
aus betrachtet brachte der vorstoß in
mehr als 12.000 meter tiefe jedoch keine
erkenntnisse über den fürsten der
finsternis oder verdammte sehen sondern
vielmehr über die zusammensetzungen und
charakteristiken der entsprechenden
bodenschichten so leute jetzt seid ihr
gefragt was sind eure gedanken zu den
tiefsten orten an unserem globus würdet
ihr selbst einmal einen tauchgang zum
marie angaben durchführen wenn ihr die
gelegenheit dazu hätte schreibt uns eure
meinungen eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video ganz
einfach unten in die comments zeigt uns
auch gern mit einem daumen nach oben das
euch unser ausflug zu den und tiefen der
erde gefallen hat wenn ihr schon einmal
dabei seid dann denkt auch daran uns ein
abo dazu lassen und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal