{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mcs3-67YthY","mytitle":"TopWelt,Was sie in einer W\u00fcste gefangen nahmen, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass in den endlosen
sandmähren der Wüste schon Gold beladene
Schiffe aufgetaucht sind das hier neben
Abermillionen tiermomen womöglich sogar
das Tor zur lodernden Hölle schlummert
du möchtest wissen welche
atemberaubenden Dinge noch in der Wüste
zum Vorschein kam dann mach&#39;s dir bequem
drück auf den like und den abo-button
und schau dir unser Video unbedingt bis
zum Ende an
das goldschiff
vor sieben Jahren verzeichneten einige
Bergarbeiter eine denkbar ungewöhnliche
Entdeckung sie stießen auf das Wrack
eines portugiesischen Schiffes das seit
500 Jahren als verschollen galt und das
wohlgemerkt inmitten der namibischen
Wüste doch damit noch lange nicht genug
darüber hinaus schlummerte im Bauch des
Schiffes dann auch noch ein gigantischer
Goldschatz nachdem die Bagger des
Diamanten Unternehmens der Bär ist das
frag freigelegt hatten bestätigten die
Archäologen dass wir es hier mit der
Bong Jesus zu tun haben diese hatte im
Jahr 1533 in Lissabon die Segel gesetzt
und war wenig später mitsamt ihrer Crew
auf dem Weg nach Indien verschwunden in
einer trockengelegten Lagune wieder
entdeckt förderten die Ausgrabungen
neben dem Gold auch Navigationsgeräte
und Knochen zu Tage doch auch religiöse
Artefakte und Kleidungsstücke hatten
während der vergangenen Jahrhunderte
unter dem heißen Wüsten Sankt
geschlummert für die Experten sind jene
begleitet Gegenstände von ganz
besonderem Interesse sie gewähren uns
einen faszinierenden Einblick in einer
bedeutende historische suche während die
portugiesischen Seefahrer damals an der
Schwelle zur Erschließung der bekannten
Welt standen ist über das damalige
Alltagsleben nämlich vergleichsweise
wenig bekannt und auch was damals zum
Untergang der bomb dieses führte lässt
sich heute nicht mehr mit letzter
Sicherheit sagen die Experten vermuten
dass das Schiff einer Kombination aus
übermäßiger Ladung und schlechtem Wetter
zum Opfer fiel fest steht dass die
uralten Goldmünzen auch heute noch ein
hübsches sümchen einbringen ihr Wert
wird mit insgesamt 10,5 Millionen Euro
beziffert
Monolith von Utah
es ist der 18 November 2020 als in der
Wüste von Utah eine merkwürdige
metallstehle auftaucht wobei dies
eigentlich so nicht ganz richtig ist
eine Auswertung von Satellitenaufnahmen
ergab dass das Objekt die Landschaft
mindestens seit dem Jahr 2016 zierte aus
präzise geschnittenem augenscheinliche
rostfreien Stahl angefertigt befeuerte
der Monolith von Utah so gleich die
spektakulärsten Theorien haben wir es
hier mit einer geheimen Botschaft zu tun
wurde die Stille womöglich von
außerirdischen Wesen aufgestellt in den
Tagen nach der Entdeckung war der
Andrang der Besucher grenzenlos sehr zum
Leidwesen der Behörden doch schon 10
Tage später hatte der Spuk ein Ende die
Stille wurde von einigen Privatleuten
entfernt offiziell um den Ansturm der
Schaulustigen zu stoppen und das Areal
vor Beschädigungen zu schätzen
8 Millionen Hunde Mumien
dass die alten Ägypter eine
außergewöhnliche Leidenschaft für die
tierverehrung hickten ist allgemein
bekannt ein atemberaubender
Sensationsfund der vor einigen Jahren in
Sakara verzeichnet wurde zeigt jedoch
welche unvorstellbaren Dimensionen der
Kult Damas wirklich annahm so entdeckten
die Forscher in den Katakomben neben
einem heiligen Anubis Tempel sage und
schreibe 8 Millionen mumifizierte Welpen
und erwachsene Hunde während die
Tempelanlage zu Ehren des
schakalköpfigen Todesgottes errichtet
worden war stießen die Experten in
weiteren Katakomben auf die
mumifizierten Überreste anderer Tiere
dazu zählten neben Falten und ibissen
auch Paviane und Stiere viele dämonien
sind jedoch im Laufe der Jahrhunderte
zerfallen oder wurden von Grab Räubern
gestohlen teilweise wurden die
sterblichen Überreste sogar als Dinge
Mittel verwendet während die Katakomben
wahrscheinlich im vierten Jahrhundert
vor Christus angelegt wurden fanden die
Experten in der Decke etwas mit dem sie
niemals gerechnet hätten das Fossil
eines 48 Millionen Jahre alten
meereswirbeltiers sehr wahrscheinlich
handelt es sich dabei um einen Vorfahren
der heutigen Seekühe ob die alten
Ägypter damals Notiz von den
versteinerten Knochen Namen ist
allerdings ungewiss
das Tor zur Hölle
wer kennt es nicht da will man
eigentlich nur nach Erdgas bohren und
stößt dabei aus Versehen das Tor zur
Hölle auf okay zugegeben dass der
unkontrolliert brennende Krater in der
Wüste von Karakum wirklich zum
leibhaftigen Satan führt ist wohl mehr
eine urbane Legende als eine
wissenschaftliche Erkenntnis unklar ist
jedoch was dazu führte dass das 70 m
Breite und 30 m Tiefe Gebilde seit
schätzungsweise 50 Jahren in Flammen
steht wie bereits kurz angeschnitten
basiert die gängigste Theorie auf einer
schief gelaufenen testberuhigung aus den
frühen 70ern demnach stießen die
Arbeiter damals auf einer unterirdische
Höhle die während einer Buchung
einstürzte und einen klaffenden Kater
hinterließ da die Sorge im Raum stand
das giftiges gasaustreten könnte
entschieden sich die Verantwortlichen
das Bohrloch anzuzenden entgegen der
ursprünglichen Vermutung erloschen die
Flammen aber nicht nach wenigen Tagen
sondern züngeln bis heute fröhlich vor
sich hin da die Sowjets aber bekanntlich
penibel darauf achten sämtliche
kirschläge unter den Tisch zu kehren
existieren keinerlei Akten über den
Vorfall alternativ dazu steht die
Vermutung im Raum dass wir es hier mit
einem natürlichen Gebilde zu tun haben
das durch einen Blitzeinschlag
entstanden sein könnte Anfang 2022 gab
der turkmenische Präsident Verdi
Mohammed auf allerdings bekannt dass die
Flammen zugunsten der Umwelt und der
Gesundheit der umliegenden Bevölkerung
zeitnah gelöscht werden sollen bis es
soweit ist ist aber noch etwas Geduld
gefragt die Verantwortlichen suchen
aktuell noch nach Experten die diese
Aufgabe bewältigen können
sandfälle wir alle kennen Wasserfälle
aber hast du auch schon mal was von
sandfällen gehört vor einigen Jahren
tauchte ein Clip im Netz auf der uns
etwas schier unglaubliches zeigt
anstelle von tosenden Wassermassen sehen
wir hier die gewaltige Mengen an Sand in
die Tiefe Stützen doch wie ist das
überhaupt möglich haben wir es hier mit
einem bislang unbekannten Naturphänomen
zu tun oder lässt sich das Schauspiel
auch mit herkömmlichen Mitteln erklären
so viel vorweg die Aufnahmen sind
tatsächlich echt in der Nähe der
saudi-arabischen Hauptstadt Riad auf
bildgewandt sind die sandfälle in
Wahrheit aber das Resultat von heftigen
Regenfällen während es in Saudi-Arabien
nicht viele permanente Flüsse gibt
beherbergt das Land eine Vielzahl von
sogenannten Buddies also ausgetrockneten
Flussbetten die nach starken
Niederschlägen überflutet werden können
die entsprechenden Videos zeigen uns
also einen echten Wasserfall der sich
nach einer Überschwemmung gebildet hat
und gewaltige sandmengen mit sich reißt
Wüsten Glas
als Howard Carter das legendäre Grab von
Tutanchamun öffnete fand er darin auch
ein mit juwelenbesetzten Brustpanzer in
der Nähe des sogenannten pektorals
befand sich wiederum ein Heiliger
Skarabäus der aus grünem Glas Bestand
sehr wahrscheinlich hatten die alten
Ägypter keine Ahnung wie eben jenes Glas
entstanden ist doch heute sind wir
schlauer tatsächlich haben wir es hier
bei nämlich mit einem Material zu tun
das buchstäblich nicht von dieser Welt
stand so schlug vor etwa 29 Millionen
Jahren ein Meteorit mit derart viel
Energie auf der Erde ein dass er ein
gigantisches Gebiet von der libyschen
Wüste in eine zartgrüne glaslandschaft
verwandelte während der Krater den der
Einschlag damals in den Boden fraß immer
noch nicht entdeckt wurde besaß tut ein
schamunen übrigens noch ein weiteres
Artefakt mit Außerirdischen Wurzeln
einen Dolch dessen Eisen ebenfalls von
einem Meteoriten stammte
it
am 26 April 2014 hatte die Welt endlich
Gewissheit ja
it war in den frühen 80ern tatsächlich
in der Wüste von New Mexico verschacht
worden allerdings handelte es sich dabei
nicht um ein Alien aus Fleisch und Blut
sondern um unzählige Exemplare
unverkaufter Videospiele nach dem Atari
das Adventure-Spiel e.t wie
extraterrestrial im Dezember 1982 auf
den Markt gebracht hatte entpuppte sich
der auf der Kassenschlager als absoluter
Ladenhüter dies lag in erster Linie
daran dass das unter immensen Zeitdruck
zusammengeschusterte Game bis heute in
der Liste der schlechtesten Spieler
aller Zeiten auftaucht nachdem das
verkaufsdebakel perfekt war ließ Atari
die überschüssige Ware klamm heimlich
auf einer Deponie nahe der Stadt Alamo
Gordo beseitigen und obwohl die Gerüchte
über die vergrabenen Module schon seit
mehreren Jahrzehnten kursieren sollte es
bis zum Jahr 2014 dauern eher die Urban
Legend zur Wirklichkeit wurde
der verlorene Fluss
die Sahara besaß nicht immer das
staubtrockene Antlitz das sie uns
heutzutage präsentiert so haben
wissenschaftliche Studien ergeben dass
die Wüste in den vergangenen 200.000
Jahren mehrmals erblüte und das jeweils
über mehrere tausend Jahre hinweg
während die bislang letzte Trockenphase
der Sahara erst zwischen den Jahren 4000
und 3500 vor Christus anbrach haben die
Forscher herausgefunden dass sich hier
einst eines der größten
Wassereinzugsgebiete der Erde befand so
identifizierten die Experten in
Mauretanien einen unterseeischen Canyon
vor der Küste welcher sich als Werk
eines gewaltigen Flusses entpuppte
nachdem die ehemalige Existenz des
Gewässers mit Hilfe von
Satellitenbildern bestätigt wurden war
ich hielt der verlorene Fluss den Namen
tamanazet die fachleute vermuten dass
der gigantische Strom einen großen
Einfluss auf die frühen Siedler in der
Region besaß sein Austrocknen dürfte
sogar einige gewaltige Völkerwanderung
in Gang gesetzt haben
wüstenwale
angesichts der Tatsache dass die Sahara
heute zu den trockensten Regionen der
Erde zählt erscheint die folgende
Entdeckung fast schon unglaublich und
doch im Norden Ägyptens beherbergt das
war die architan tatsächlich unzählige
Wahl Skelette dies liegt naturgemäß
daran dass hier etwa vor 40 Millionen
Jahren noch das tätes mehr vor sich hin
schwappte doch im Laufe der Zeit hoben
tektonische Kräfte das Areal an so dass
der Ozean immer weiter zurück wichlich
in Sedimenten eingebettet wurden die
sterblichen Überreste der Meeresbewohner
perfekt für die Nachwelt konserviert im
Detail haben wir es hier mit den Knochen
von archio City zu tun einer frühen
lange ausgestorbenen Unterordnung der
Wade neben 250 wahlfossilien konnten
hier auch heizszene Korallen Muscheln
und versteinerte Mann großen Wurzeln
entdeckt werden während die Fundstätte
für die Forscher ein einzigartiges
Fenster in die Lebenswelt der
Vergangenheit öffnet nahm es die
Autofahrer mit der historischen
Bedeutung nicht ganz so genau da bereits
viele von der Fossilien plattgefahren
und zerstört wurden ist das Tal der Wale
mittlerweile für Autos gesperrt und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast drück
sehr gerne auf den like und den
abo-button um nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen wirf doch gleich
auch noch einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für dich verlinkt haben doch
jetzt ist erstmal deine Meinung gefragt
welche Entdeckung hat dich am meisten
verblüfft und hast du in letzter Zeit
von weiteren spannenden wüstenfunden
gehört die es nicht in unserer heutigen
Video geschafft haben wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und machen gut
bis zum nächsten Mal