{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RHSRWUueOLE","mytitle":"TopWelt,Was sie in dieser W\u00fcste entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
du bist in der sengenden Hitze einer
endlosen Wüste unterwegs als plötzlich
etwas Unglaubliches etwas absolut
unerwartetes deinen Weg kreuzt bereite
dich auf eine Entdeckung vor die dein
Weltbild komplett auf den Kopf stellen
wird in diesem Video werden wir die
atemberaubende Geschichte erzählen wie
Forscher in der Wüste auf etwas schießen
dass die ganze Welt schockierte du
wüsstest nicht glauben also lehn dich
zurück schnapp dir was zu knabbern und
bleibt dran denn diese Geschichte ist
ein absolutes Muss
sandfälle
wir alle kennen Wasserfälle aber habt
ihr auch schon mal was von sandfällen
gehört im März 2017 tauchte ein Video im
Netz auf dass uns ein solches Gebilde in
der Wüste von Saudi-Arabien zeigen
möchte ganz so wie wir es eigentlich von
herabstützenden Wassermassen gewohnt
sind fällt auf der Aufnahme der Sand in
rauen Mengen in den Abgrund da dieses
Phänomen vielen Zuschauern äußerst
unwirklich erschienen wurden schon bald
die ersten Stimmen laut die in diesem
Video einen dreisten Fake erkannten
allerdings handelt es sich dabei um ein
Schauspiel das tatsächlich real ist wenn
sich in der Region heftige Regenfälle
ereignen können die ausgetrockneten
Flussbetten kurzzeitig volllaufen und
sich mancherorts in Form von
Wasserfällen ergießen genau genommen
zeigen uns die Aufnahmen also wie der
Sand vom Wasser mitgerissen wird und
eindrucksvoll in die Tiefe stürzt
das Tor zur Hölle
wenn ein Gebilde bereits auf den
Spitznamen das Tor zur Hölle hört können
lodernde Flammen nicht weit sein in
Turkmenistan in der Wüste Karakum
gelegen verkörpert der Krater von der
wisse aber alles andere als ein normales
Feuer denn tatsächlich tänzeln die
Flammen hier bereits seit über 50 Jahren
ununterbrochen vor sich hin was zu
Entstehung des höllentores führte ist
allerdings nicht abschließend geklärt
die Theorie die sich der größten
Zustimmung erfreut sucht den Ausbruch
des Feuers in einer testberuhigung aus
dem Jahr 1971 damals stießen die
sowjetischen Arbeiter und erwartet auf
einen unterirdischen Hohlraum welche
daraufhin in sich zusammenbrach da
anschließend befürchtet wurde dass
giftiges Gas aus dem klaffenden Abgrund
entweichen könnte Fasten die
Verantwortlichen den Entschluss das Loch
in Brand zu setzen allerdings wurde das
tatsächlicher gastvolumen im Untergrund
hoffnungslos unterschätzt weshalb die
Flammen nicht wie erwartet nach wenigen
Tagen erloschen sondern ein halbes
Jahrhundert lang weiterbrannten da es in
der Sowjetunion aber an der Tagesordnung
war der peinliche Fehlschläge vor der
Öffentlichkeit zu verschweigen sollte
diese Theorie niemals offiziell
bestätigt werden so basiert eine andere
Erklärungsansatz darauf dass das Tor zur
Hölle auf natürlichem Wege durch einen
Blitzeinschlag entstand nun soll den
Flammen aber endlich der Garaus gemacht
werden im Januar 2022 gab der damalige
Präsident von Turkmenistan bekannt dass
das Feuer aufgrund von gesundheitlichen
Aspekten und der Umwelt zuliebe gelöscht
werden soll die Suche nach Experten die
dieses Unterfangen in die Tat umsetzen
können ist aber noch immer in vollem
Gange
all nassla Felsformation
der Beweis dafür dass die Menschen des
Altertums hoch moderne Technologien
besaßen oder doch bloß eine eigenwillige
Laune der Natur bis heute streiten sich
die wissenschaftlichen Geister darüber
was es mit den wahren Hintergründen des
sogenannten all nassla-felsens auf sich
hat auf den ersten Blick wirkt es so als
sei das Gebilde in Saudi-Arabien mit
Hilfe eines Lasers perfekt durchtrennt
wurden allerdings deckt sich diese
Vermutung nicht mit dem offiziellen
Alter der Felsformation denn tatsächlich
zählt diese die Wüstenlandschaft schon
seit mehr als 4000 Jahren bei einer
Länge von gut 9 und einer Breite von 7,6
Metern besitzt das geteilte Gestein
zudem eine auffällige Verzierung die
wahrscheinlich ein Mann auf einem Pferd
darstellt während die Geologen den
perfekten Spalt in der Mitte mit den
Folgen der natürlichen Verwitterung
erklären wollen kommen andere angesichts
der glatten Präzision zu dem Schluss
dass es sich dabei nur um das Werk von
außerirdischen Besuchern handeln kann
Monolith von Utah
am 18 November 2020 stammten die
Biologen des Jutta Department auf public
safety nicht schlecht in der Wüste von
Utah ragte auf einmal eine metallstehle
aus dem Boden die kein Mitarbeiter je
zuvor gesehen hatte eine Untersuchung
von Satellitenaufnahmen zeigte dann dass
das Gebilde die Landschaft schon
mindestens seit dem Jahr 2016 zählte
nachdem der Medienwirbel um die
rätselhafte Stille immer größer geworden
war ab und ziehte sie schließlich zum
waschechten Publikumsmagneten der immer
mehr Besucher in die Wüste lockte um dem
ungebremsten Andrang Einhalt zu gebieten
und Schäden in der Umgebung zu vermeiden
sollte das Objekt aber bereits 10 Tage
nach der Entdeckung wieder entfernt
werden wer den sogenannten Monolith von
Utah aufstellte der per Definition
eigentlich gar kein monolit ist ist
vollkommen unklar fest steht das im
Anschluss einige weitere stehlen an
verschiedenen Orten der Welt auftauchten
ob dieser Entwicklung ein tieferer sind
zugrunde lag oder ob wir es hier bloß
mit dem Werk von nachahmen zu tun haben
steht sprichwörtlich in den Sternen
rituelles Massengrab
und man der altägyptischen Mythologie so
war Anubis Jena Gott welcher die
Verstorbenen auf ihrem Weg ins
Totenreich begleitete und über ihre
gräberwarte dass das Übernatürliche
mischwesene aus Schakal und Mensch
damals aber nach allen Regeln der Kunst
verehrt wurde ist schon seit längerem
bekannt eine Studie aus dem Jahr 2015
zeigt allerdings wie weit die phara
Unrecht Bewohner tatsächlich ging um
ihre Götter milde zu stimmen aus der
Untersuchung der Katakomben neben dem
heiligen Anubis Tempel ging hervor dass
die Gewölbe einst 8 Millionen
mumifizierte Hände enthielten zu Ehren
dieses Gottes der Mumifizierung und der
totenritten im vierten Jahrhundert vor
Christus in Sakara errichtet vielen die
meisten teamumien aus dem Katakomben
Grab Räubern oder dem nagelnden Zahn der
Zeit zum Opfer im Detail besaß der
extreme tierkult der Ägypter der sich
bekanntermaßen nicht nur auf Hunde
beschränkte jedoch keinen reinen
religiösen Hintergrund so war der Handel
mit Tier Mumien der hat ertragreich dass
er sich im Laufe der Zeit zu einem
ausgewachsenen Wirtschaftszweig
entwickelte
gigantisches Skelett
angesichts der erschreckenden Aufnahme
die seit geraumer Zeit im Netz geteilt
wird drängt sich uns eine grundlegende
Frage auf um was für eine Art von
Lebewesen soll es sich dabei handeln so
wirkt das monströse etwas das wir auf
dem Bild sehen wie das Skelett eines
riesigen Raubtiers dessen Körperformen
am ehesten an die eines Krokodils
erinnert mit massiven scharfen
Reißzähnen bestückt wird bereits der
Schädel dieses Wesens fast so groß wie
die Person im Hintergrund angeblich
wurden die Überreste des Ungeheuers in
einer Wüste in Afrika entdeckt
allerdings wurde der genaue Standort
geheim gehalten jedoch beschränkt sich
die Debatte über das Foto nicht bloß auf
das abgelichtete Skelett sondern umfasst
auch die Authentizität der Aufnahme doch
was glaubt ihr ist das Bild echt oder
doch bloß ein Fake schreibt uns eure
Meinung gerne unten in die Kommentare
Schiffswrack in der Wüste
normalerweise würden wir ein
Schiffswrack ja am Grund eines Meeres
vermuten umso größer war daher die
Überraschung als einige Minenarbeiter
die Überreste eines alten Schiffes
inmitten der Wüste von Namibia
aufspürten doch damit lange nicht genug
im Bauch des Schiffes das vor etwa 500
Jahren unter portugiesischer Flagge in
See gestochen war befanden sich dann
auch noch unzählige Goldmünzen von den
Mitarbeitern des diamantunternehmens
entdeckt wurde der Gesamtwert des
Schatzes mit unglaublichen 10,2
Millionen Euro bezahlt ein Schiff das im
Jahr 15 33 in Lissabon ausgelaufen war
und bald darauf mitsamt seiner Crew auf
dem Weg nach Indien verschwand so kam es
dass die Arbeiter in der trockengelegten
Lagune nicht bloß die Reste des Schiffes
sondern auch einige Alltagsgegenstände
und menschliche Knochen fanden manche
Experten glauben dass die geborenen
Artefakte wie etwa waren sogar noch
wertvoller sein könnten als der
Münzschatz selbst
it der Außerirdische
im Jahr 2014 wurde das was in der
Vergangenheit nicht mehr als eine
aufregende Legende war endlich zur
Gewissheit ja
it der Außerirdische wurde wirklich in
der Wüste von aller morgodo verscharscht
aber nein das ist nicht das was ihr
jetzt denkt selbstverständlich wurden
damals nicht die sterblichen Überreste
eines Aliens aufgeführt sondern die
zahllosen Spielmodule die Atari in den
80ern klammheimlich beseitigen ließ aber
der Reihe nach nachdem Steven Spielberg
Filmvorlage mehr als 800 Millionen
Dollar in die Kinokassen gespielt hatte
der US-amerikanische spielerentwickler
ein lukratives Geschäft so kam es das
Atari sich die offiziellen Rechte
sicherte und 1982 das Adventure e.t wie
extraterre herausbrachte da die
Verantwortlichen glaubten dass sich das
Game zum Selbstläufer entwickeln würde
ließen sie so gleich fünf Millionen
Kopien anfertigen von diesen wurden aber
4 Millionen zum Ladenhüter rückblickend
nämlich als eines der schlechtesten und
langweiligsten Videospiele aller Zeiten
und das aus gutem Grund
Verantwortlichen das Game unbedingt zum
Weihnachtsgeschäft herausbringen wollten
musste der Entwickler Howard Scott
washer das Adventure in gerade einmal
fünf Wochen zusammen schustern so kam es
das it letztlich zum traurigen Sinnbild
des video-gamecrashs von 1983 wurde
damals brachte die Videospielindustrie
in den Vereinigten Staaten fast
vollständig zusammen so dass zahllose
namhafte Unternehmen bankrot ging erst
als das Nintendo Entertainment System
mitsamt Super Mario Bros von Japan in
die USA überschwappte er holte sich die
Branche allmählich doch zurück zu it
bereits in den 80ern wurde gemunkelt das
Atari die nicht verkauften Kopien
einfach in der Wüste von New Mexico
verbuddeln ließ eine lange Zeit
zweifelhafter Mythos der 2014 durch die
Entdeckung zahlreicher teils
originalverpackt der Module doch noch
bestätigt wurde tja Leute und jetzt seid
ihr an der Reihe was denkt ihr über die
wüstenentdeckungen die wir euch heute
vorgestellt haben haut mal fleißig in
die Tasten und verrate es uns unten in
den Komments vergesst nicht uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal