{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HuxiMltEQPU","mytitle":"TopWelt,Was sie tief im Amazonas-Dschungel eingefangen haben, widerspricht jeder Logik! ","mylang":"de"}
seid ihr bereit gemeinsam mit uns zu den
verborgenen Geheimnissen des Amazonas
Regenwaldes aufzubrechen hier fernab von
unserer modernen Zivilisation schlummern
Dinge die alles was wir über die
Menschheitsentwicklung zu wissen glauben
massiv in Frage stellen doch mit welchen
atemberaubenden Entdeckungen wurden die
Experten tief im Herzen des Dschungels
konfrontiert und wieso bringen die
unerwarteten Funde unser gängiges
Geschichtsbild ins Wanken lasst uns
gemeinsam auf Entdeckungsreise gehen und
diesem packenden Mysterium auf den Grund
kommen das praktische für unsere
Regenwald Expedition benötigt ihr weder
eine Machete noch ein Moskitonetz alles
was ihr tun müsst ist unseren Video
einen Daumen nach oben da zu lassen und
auf den Abo Button zu klicken wenn ihr
das erledigt habt schreibt ich habe
abonniert in die Comments und verratet
uns schon mal vorab von welcher
sensationellen dschungelentdeckung ihr
bereits gehört habt besonders aufregende
Kommentare bekommen ein Herz und werden
oben angepinnt
die Lunge der Erde
6,7 Millionen Quadratkilometer das ist
die beeindruckende Fläche mit welcher
der gewaltige Amazonasregenwald
aufwartet zur Einordnung würde das
riesige Dschungelgebiet in Südamerika
ein zusammenhängendes Land verkörpern so
hätten wir es hier mit der neuen größten
Nation auf unserem Globus zu tun während
rund 60% des Amazonas Regenwaldes in
Brasilien liegen passiert er
gleichzeitig auch noch die Grenzen acht
weiterer Staaten was für die tierischen
Dschungelbewohner einen gleichermaßen
vielfältigen wie penibel aufeinander
abgestimmten Lebensraum darstellt
bekleidet für den gesamten Planeten die
Rolle einer Art grünen Lunge aktuellen
Schätzungen zufolge werden etwa 20% des
weltweiten Sauerstoffs im Amazonas
Regenwald produziert darüber hinaus sind
hier auch viele indigene Stämme zu Hause
von den manche noch nie mit der
Außenwelt in Kontakt getreten sind wenn
wir die beeindruckenden
flugzeugaufnahmen der endlosen
Baumkronen mehrere bestaunen macht sich
in unserer Brust ein Gefühl breit dass
sich irgendwo zwischen überwältigender
Faszination und geheimnisvollen
Unbehagen
und das nicht ganz so unrecht bislang
sollte nur ein geringer Teil des
Regenwaldes eingehend erforscht werden
infolgedessen kann auch niemand wissen
welche Geheimnisse noch immer im
undurchdringlichen Dickicht des Waldes
lauern und welche Lehrerin wir aus ihnen
ziehen können die bahnbrechenden
Entdeckungen die hier bereits
verzeichnet wurden bilden also eine Art
Vorgeschmack auf bedeutend größere
Mysterien nicht wenige dieser
spektakulären Funde geben Anlass dazu
alles was wir über die
Besiedlungsgeschichte Südamerikas zu
wissen glauben von Grund auf in Frage zu
stellen denn eines steht fest schon die
bloße Existenz der rätselhaften
amazonas-georgyphen belehrt die
sogenannten Experten wieder einmal eines
Besseren
der geheimnisvolle Erdbilder
wer erschuf die gewaltigen Erdbilder im
Regenwald und welchen Zweck dienten sie
fakt ist dass die sogenannten Geoglyphen
in der Vergangenheit extrem verbreitet
waren allein im brasilianischen
bundesstaatakre konnten die Forscher 450
dieser rätselhaften Zeitzeugnisse
aufspüren während die kolossalen Kreise
Linien und Quadrate bis zu 300 Meter
groß sind wird Ihr alter auf 650 bis
3.500 Jahre geschätzt oder in anderen
Worten die präzise ausgearbeiteten
Muster aus Erhebungen und Vertiefungen
zierten den Kontinent bereits schon
viele Jahre bevor die Europäer die
sogenannte neue Welt erschlossen
besonders rätselhaft erscheint die
Tatsache dass die volle Pracht der
Geographen sich erst dann zu erkennen
gibt wenn man sie aus der Luft
betrachtet auch wenn wir nicht wissen ob
die Strukturen nun landwirtschaftliche
Flächen politische Grenzen oder doch
spirituelle Stetten darstellten ist eine
sicher die Erdbilder werfen die
verstaubten Theorien der Historiker
vollkommen über den Haufen so wurde in
der Vergangenheit noch das Bild
vertreten dass die indigene Bevölkerung
vor der Ankunft der Europäer lediglich
in kleinen weit verstreuten Gruppen
lebte und das natürliche Gesicht des
Amazonasgebietes überhaupt nicht
veränderte die Entdeckung der Geographen
zeigt allerdings dass sich die
Ureinwohner in großen Komplex
organisierten Verbänden zusammenfanden
und ihre Umwelt sehr wohl manipulierten
die gängige Vorstellung dass der
Amazonas Regenwald einen vollkommen
unberührten Urwald darstellt kann also
schlicht und einfach nicht richtig sein
im Gegensatz zu heute achteten die
Stämme jedoch darauf den Wald niemals zu
radikal und langfristig zu roden wie es
heutzutage der Fall ist
die Ava stellt euch einmal vor dass das
was über Jahrhunderte hinweg die
angestammte Heimat eurer Vorväter
gewesen ist binnen weniger Generationen
von erbarmungslosen Invasoren annektiert
wird dieser so schwer zu ertragende
Gedanke wurde für die brasilianische
Ethnie der AVA leider zur bitteren
Realität um den blutigen Angriffen der
europäischen Eindringlinge zu entgehen
sahen sich die Bewohner des östlichen
Amazonasgebiets zu Beginn des 19
Jahrhunderts dazu gezwungen ihr
sesshaftes Leben gegen einen Nomaden
Dasein einzutauschen heute wird die
Anzahl dieser alt er würdigen
Volksgruppe mit knapp 470 beziffert
einige dieser kleinen umherziehenden
Familienverbände sind noch immer und
kontaktiert doch leider hatten nicht
alle von ihnen dieses Glück im Laufe der
letzten 100 Jahre kam es immer wieder zu
gewaltsam Auseinandersetzungen mit
örtlichen Viehzüchtern und Siedlern von
denen manche sogar das Ziel verfolgten
die aber vollständig auszurotten in den
70ern sollten eine Mine und eine
Bahnlinie in der Heimatregion der
Ureinwohner errichtet werden
in Folge dessen strömten zahlreiche
Siedler von außerhalb in das
Stammesgebiet mit verheerenden Folgen
durchschnittlich kann man über zwei
Drittel aller aber die mit den Arbeitern
in Kontakt gekommen waren ums Leben seit
den 80ern wurden rund 30% des
heimatgebiets abgeholzt und noch immer
Stellen illegaler holzfälle eine massive
Bedrohung da trotz dieser verheerenden
Entwicklungen dauerte es bis zum Jahr
2003 ehe die brasilianische Regierung
offizielle schutzreservate für die aber
einrichtete
der kochende Fluss wieso der shiny Tim
pischka im peruanischen Teil des
Amazonas Regenwaldes auch als der
kochende Fluss bekannt ist liegt auf der
Hand mit durchschnittlichen Temperaturen
von 86°c macht das Gewässer seinem
Spitznamen alle Ehre stellenweise wird
die sengend heiße 100 Grad Marke sogar
geknackt allerdings haben wir immer noch
keine Ahnung wie der Fluss seine
unvergleichlich hohen Temperaturen
erreicht und wir im Detail gespeist wird
zwar gelang es dem Geophysiker anderes
ruso zu beweisen dass der boiling River
sein natürlichen Vorrat aus Regenfällen
bezieht doch wo sich die Region verbirgt
in der die Niederschläge fallen die
daraufhin den Fluss Speisen ist noch
immer ein Rätsel für die indigene
Bevölkerung stellt der Fluss seit jeher
ein bedeutendes naturheiligtum da das
immer wieder in den Mittelpunkt
spirituelle Rituale rückt da das
Gewässer jedoch in einem Gebiet liegt
das regelmäßig illegal gerodet wird
könnte dessen Einzugsgebiet schon bald
vernichtet werden
menschliches Versagen
im Jahr 1987 fertiggestellt sollte der
Balbina
stausee/wasserkraftwerk in Brasilien
eigentlich dabei helfen das Land
unabhängiger von Ölimporten zu machen
die Bilanz die die Anlage jedoch
vorzuweisen hat könnte haarsträuben da
nicht sein nicht nur dass das Projekt
die Staatsverschuldung Brasiliens
befeuert hat und die
Kohlendioxid-Emissionen bedeutend höher
ausfallen als bei vergleichbaren
thermalen Kraftwerken aufgrund der viel
zu geringen Zuflüsse können nicht mal
35% der maximalen Leistungskraft
erreicht werden gleichzeitig begünstigt
das stehende Wasser dafür aber die
Bildung gefährlicher Krankheiten den
Preis für den beibina Stausee der von
manchen Experten sogar als verheerende
Umweltkatastrophe eingestuft wird müssen
wieder einmal die Natur und die indigen
Stämme zahlen während viele Ureinwohner
ihr angestammtes zu Hause verlassen und
in andere Regionen umgesiedelt werden
mussten wurde eine große Fläche von
tropischen Regenwäldern vom anspannten
Wasser verschluckt die Reste dieser
gefluteten Areale geben sich heute in
Form von rund 3.500 kleine ins ELN zu
erkennen welche ursprünglich bergbrücken
und Hügel waren diese gedankenlose
Zersplitterung des Lebensraumes stellt
naturgemäß eine große Bedrohung für die
dort lebenden Arten da
verlassene Dörfer wer in den
zurückliegenden Jahrhunderten den
Mysterien des Dschungels auf die Spur
kommen wollte hatte keine andere Wahl
als sich im Rahmen einer strapazösen und
gefährlichen Expedition durch das
unüberblickbare dich zu schlagen
heutzutage verfügen die Forscher jedoch
über einen Luxus von dem Percy for Set
und Co nicht einmal zu träumen gewagt
hätten eine dreidimensionale
Lasertechnologie namens
von Flugzeugen und Hubschraubern ist
Lieder dazu in der Lage jene verbogenen
Geheimnisse sichtbar zu machen die sich
seit jeher unter den massiven Blätter
Dach des Dschungels verbergen vor kurzem
setzen die Experten die Technologie ein
um im brasilianischen Bundesstaat
Abgründe nach unbekannten
archäologischen Geheimnissen zu fahren
am Ende der Untersuchung stand die
Erkenntnis dass im Regenwald uralte
Dörfer schlummern die schon vor geraumer
Zeit verlassen wurden zwischen den
Jahren
131700 errichtet wurden einige dieser
versteckten Siedlungen in kreisförmigen
Formationen angelegt andere in
rechteckigen manche der verweisen
Ortschaften sind mittlerweile aber schon
so stark beschädigt dass sich ihr
ursprüngliches Aussehen nicht mehr
rekonstruieren lässt darüber
hinausschießen die Archäologen in der
Region auch auf eine Vielzahl von
künstlich angelegten Hügeln von denen
manche drei und andere sogar 20 Meter
über die Umgebung hinwegragen welchem
Zweck diese Konstruktionen einst jedoch
dienten ist ungewiss fest steht dass die
innere Struktur der Dörfer symbolischen
Mustern entsprach womöglich sollte die
Ausrichtung die kosmosvorstellung der
Ureinwohner widerspiegeln des Weiteren
offenbarte Lieder auch ein verzweigtes
Straßennetzwerk das sich über viele
Kilometer erstreckt vor dieser
atemberaubenden Entdeckung machen die
Fachleute noch davon ausgegangen dass
dieser Teil des Regenwaldes erst viele
Jahre später besiedelt wurde
der Mann aus dem Loch
dass die Personen die fast 26 Jahre
alleine im Amazonas Regenwald lebte auch
als der Mann aus dem Loch bekannt ist
hat zwei Gründe einerseits war der für
bekannt große Löcher in die Erde zu
graben um sich zu verstecken oder Tiere
zu fangen andererseits war sein wahrer
Name nur den übrigen Mitgliedern des
indigenen Stammes bekannt jedoch war er
der letzte Überlebende der Gruppe die
übrige Gemeinschaft fiel einer Reihe
grausamer Angriffe zum Opfer zumeist
handelte es sich dabei um habgierige
Viehzüchter die das Land annektieren
warten wie es dem sogenannten Mann aus
dem Loch letztlich gelangen mehr als ein
Vierteljahrhundert und vollkommen auf
sich allein gestellt im Dschungel zu
überleben ist nicht abschließend geklärt
aufgrund der tragischen Geschichte
seines Stammes ist es wohl nur allzu
verständlich dass er jeden Kontakt
Versuche vehement ablehnte was wir
wissen ist dass sein lebloser Körper
letztlich auf einer mit strohgefüllten
Hängematte gefunden wurde die vor seiner
Hütte bammelte allem Anschein nach war
er im Alter von etwa 60 Jahren friedlich
eingeschlafen in seinem Lager entdeckten
die Forscher zu dem einige selbst
angebaute Nahrungsmittel darunter Mais
und Bananen
ja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt welche der
vorgestellten Entdeckungen hat euch am
meisten in ihren Mann gezogen haut mal
fleißig in die Tasten und schreibt uns
eure Gedanken zum heutigen Video gern
unten in die Komments den bei der
Gelegenheit auch dran und einen Daumen
nach oben und ein Abo dazu lassen und
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit macht&#39;s gut
und vielen Dank fürs zuschauen bis zum
nächsten Mal