{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a9fKHtcKmAM","mytitle":"TopWelt,Was sind diese seltsamen Dinge, die man gefunden hat\uff1f 20 atemberaubende Entdeckungen im Dschungel! ","mylang":"de"}
mehr als 18 Millionen Quadratkilometer
der Erde sind mit Dschungel bedeckt dies
ist mehr als die Gesamtfläche des
russischen Stadtgebiets bekannt sind die
Dschungelgebiete für ihre Artenvielfalt
Wissenschaftler vermuten das längst
nicht alle Tier- und Pflanzenarten
bekannt sind die in den
undurchdringlichen Urwäldern beheimatet
sind in diesem Video zeigen wir dir 20
seltsame Dinge die Menschen im Dschungel
entdeckt haben du wirst dich sicher bei
einigen dieser Dinger fragen wie sie
dorthin gelangt sind haben sich
vielleicht manche Menschen einen Spaß
erlaubt lebten unbekannte Zivilisationen
in diesem Gebieten oder steckt etwas
ganz anderes dahinter wir freuen uns
wenn du uns einen like gibst und unseren
Kanal abonnierst außerdem freuen wir uns
über alle Kommentare unter dem Video und
sind gespannt auf eure interessanten
Diskussionen
Nummer 20 der Steinkopf von Guatemala
überlieferungen zufolge stand im
Dschungel von Guatemala einst eine
riesige Nachbildung eines menschlichen
Kopfes aus Stein Guatemala das liegt in
Mittelamerika nachdenklich an dieser
Tatsache stimmt der Umstand dass der
Kopf kaukasische Gesichtszüge gehabt
haben soll also dem Erscheinungsbild
europäischer Volker entspricht dies
passt nicht zu den indigenen Einwohnern
die im Dschungel des heutigen Guatemalas
vor der Kolonialisierung durch die
Europäer heimlich waren heute kann den
Steinkopf jedoch niemand mehr sehen und
erforschen angeblich zerstörten ihn
Rebellen in den 1950ern
Nummer 19 der Soldat der im Dschungel
lebte im Zweiten Weltkrieg versteckte
sich ein japanischer Offizier im
Dschungel einer Pazifikinsel er erfuhr
nichts vom Ende des Krieges im August
1945 da er sämtliche Suchtrupps die
ihnen in Sicherheit bringen sollten für
feindliche Soldaten hielt welcher ihnen
immer wieder aus erst im Jahr 1974 fast
30 Jahre nach dem Ende des Krieges
konnte ihn eine Delegation der auch sein
Bruder angehörte davon überzeugen dass
der Zweite Weltkrieg längst ein Ende
gefunden hatte der offizierkette in
seiner Heimat zurück und wurde dort als
Held gefeiert 2014 verstarb er
schließlich
Nummer 18 der Sasquatch von Südamerika
so gut wie jede Region der Welt hat ihr
eigenes mythisches Tier dessen Existenz
bislang niemand beweisen konnte der
marie coxy sesquotsch ist das
südamerikanische Pendant zu Bigfoot der
Mary coxy sasquatsch soll allerdings vom
britischen Colonel Percy for Set
gesichtet worden sein dieser beschreibt
die Größe des Wesens mit annähernd vier
Metern umso mysteriöser erscheint der
Fall angesichts der Tatsache dass
colonne fossette im Jahr 1925 in genau
diesem Gebiet verschwand in dem der Mary
Cox heimlich sein soll niemand fand jede
den Leichnam von Colonel fosett und sein
Verbleib ist bis heute ein Rätsel
Nummer 17 die weiße Stadt des
Affengottes über Jahrhunderte hinweg
hatten die Ureinwohner die auf den
Gebiet des heutigen Honduras Leben von
einer weißen Stadt gesprochen die einem
mysteriösen Affengott gewidmet sein soll
im Jahr 2015 fanden Forscher erstmals
Beweise dafür dass diese Stadt wirklich
einmal existierte sie entdeckten diverse
Bauwerke und sogar eine Pyramide die
offenbar von zwei bislang unbekannten
Zivilisationen errichtet wurden
Nummer 16 die Steinkugeln von Costa Rica
nahe der Pazifikküste befindet sich eine
Vielzahl riesiger Steinkugeln in Costa
Rica wissenschaftler vermuten dass diese
etwa 600 Jahre nach Christi Geburt von
einer früheren Hochkultur angefertigt
wurden bislang sind 300 dieser
Steinkugeln bekannt die größte von ihnen
hat einen Durchmesser von drei Metern
ihr Gewicht beträgt mehr als 16 Tonnen
niemand weiß aus welchem Grund die
Ureinwohner Costa Ricas die Kugeln dort
platziert haben
Nummer 15 das
UFO über Brasilien
im Jahr 2016 tauchte auf
Satellitenbildern ein seltsames
Flugobjekt auf das den brasilianischen
Bundesstaat rondonia überflog niemand
konnte verlässliche Auskunft darüber
geben um was es sich bei dem Objekt
konkret gehandelt hatte und so halten
sich bis heute Spekulationen darüber
dass auf den Satellitenbildern die
Ankunft von Besuchern aus einer fremden
Welt festgehalten wurde
Nummer 14 die amazonasringe
einige Ring für mich angelegte Gräben im
Gebiet des Amazonas geben Forschern
große Rätsel auf handelt es sich um
Verteidigungsanlagen um
Bewässerungskanäle oder dienten diese
Gräben als religiöse Kultstätten es ist
nicht einmal bekannt welche frühere
Zivilisation diese merkwürdigen Ringe
gebaut hat
Nummer 13 elmirador die verlorene Stadt
archäologen entdeckten die Stadt
elmirador erst im Jahr 1926 auf dem
Gebiet des heutigen Guatemala die Stadt
erstreckte sich über eine Grundfläche
von mehr als 10 km und burschätzungen
zufolge mehr als 80.000 Menschen eine
Heimat eine beeindruckende Größe für
eine Stadt die etwa um das Jahr tausend
existierte
Nummer 12 der wahre Tarzan
nachdem eine Bombe seine Frau und zwei
seiner Kinder im Jahr 1972 getötet hatte
flüchtete hovan tan mit seinem
zweijährigen Sohn vor dem Vietnamkrieg
in den Dschungel sie lebten dort mehr
als 40 Jahre in Baumhäusern und trugen
lendentenschutzer aus Baumrinde erst im
Jahr 2013 entdeckten Einheimische die
zwei Männer und ermöglichten ihnen die
Rückkehr in die Zivilisation
Nummer 11 deutsches Versteck im
argentinischen Dschungel
im tuquer repark befand sich im 20
Jahrhundert ein von der Öffentlichkeit
unbemerkter Unterschlupf von deutschen
NS-Verbrechern die nach Südamerika
geflüchtet waren im Jahr 2015
untersuchten Forscher den Ort und fanden
dort Mützen die während des Zweiten
Weltkriegs in Deutschland geprägt wurden
waren es ist längst bekannt dass
Südamerika ein beliebtes Flugziel
hochreiniger Nationalsozialisten war die
sich der Justiz der Alliierten entziehen
warten ungewöhnlich ist aber dass der
Unterschlupf so lange von den Bewohnern
in der Region unbemerkt blieb
Nummer 10 der Fluss des Todes
im peruanischen Gebiet des Amazonas
existiert ein wahrlich gruseliger Fluss
was in sein Wasser fällt wird so gleich
getötet der Grund dafür ist die extrem
hohe Temperatur des Wassers die nah dem
Siedepunkt liegt wenngleich also das
kochende Wasser diesen Fluss so tödlich
macht ist nicht bekannt was diese hohen
Temperaturen verursacht in dem Gebiet
sind keine aktiven Vulkane oder
ungewöhnlich heiße Quellen bekannt was
diesen tödlichen Fluss noch
ungewöhnlicher und unheimlicher macht
Nummer 9 die Stadt der Riesen
Legenden der Ureinwohner die im heutigen
Ecuador Leben sprechen davon dass einst
riesen die Erde bewohnten ist das alles
nur mytischer Unsinn 2012 entdeckten die
Forscher die Ruinen einer längst
vergessenen Stadt im Dschungel sie
fanden dort Strukturen und
Konstruktionen die so groß sind dass es
unmöglich erscheint dass Menschen sie
erschaffen haben unter diesen
Entdeckungen befindet sich eine Pyramide
mit einer Höhe Breite und Tiefe von
jeweils rund 80 Metern die Baustruktur
lässt darauf schließen das Werkzeuge
verwendet wurden die so groß sind dass
sie Menschen nicht benutzen konnten ist
das ein Beweis dafür dass in früheren
Zeiten tatsächlich riesen die Erde
bewohnten
Nummer 8 die Riesenschlange von Vietnam
viele Menschen behaupten riesen oder
andere ungewöhnliche Kreaturen gesichtet
zu haben Beweise fehlen meistens und so
bleibt der berechtigte Zweifel dass
jemand schlicht eine Lüge erzählt hat um
sich interessant zu machen doch was wenn
so eine riesige Kreatur gleich von einem
ganzen zugsoldaten gesichtet wurde das
geschah im Vietnamkrieg Soldaten wollen
dort eine Schlange gesichtet haben die
fast 10 Meter lang und fast einen Meter
dick war die Schlange stellte jedoch
keine Gefahr da die verängstigten
Soldaten eröffneten zwar das Feuer doch
den augenzeugen berichten zufolge sei
die Schlange schnell in einem
nahegelegenen Fluss verschwunden
Nummer 7 der Zauberberg
der Zauberberg ist ein von Menschen
geschaffenes Wunder in den chilenischen
Anden haben Menschen einen künstlichen
Vulkan samt Wasserfall geschaffen dabei
handelt es sich um ein Luxushotel in
weitgehend unberührter Natur eine Nacht
kostet dort zwischen 200 und 300 Euro
Nummer 6 Flugzeuge der Inka
das klingt nach einem sensationellen
Fund oder leider handelt es sich nicht
um wirkliche Flugzeuge wie wir sie heute
kennen allerdings fanden Forscher in den
Ruinen Alter Städte die von der
Hochkultur der Inka errichtet wurden
kleine Kunstwerke die heutigen
Flugzeugen frappieren ähnlich sehen ist
dies ein Hinweis darauf dass die
Außerirdischen die Inka beeinflusst
haben oder handelt es sich lediglich um
einen Zufall was denkt ihr schreibt uns
gern unten rein
Nummer 5 der Meteorit von Sri Lanka
Wissenschaftler aus dem Vereinigten
Königreich analysierten die Überreste
eines Meteoriten der vor langer Zeit auf
dem Gebiet des heutigen Sri Lanka
niederging in den Fragmenten fanden sie
Hinweise auf Fossilien die auf
außerirdisches Leben hindeuten könnten
die ersten Vermutungen konnten durch
zwei unabhängige Studien bestätigt
werden zwar handelt es sich bei den
Fossilien nicht um solche Außerirdischen
Lebensformen wie wir sie aus Kinofilm
kennen aber immerhin um Algen und
primitive Fossilien Kritiker merken
jedoch an dass es sich bei den Fossilien
um irdische Arten handeln könnte die das
Gestein des Meteoriten im Laufe der
Jahrtausende besiedelt haben
Nummer 4 das ganze System der Maya wer
sich für Geschichte interessiert der hat
vielleicht schon einmal von den weit
verzweigten unterirdischen gangsystemen
des viet-congs gehört die während des
Vietnamkriegs genutzt wurden aber kannst
du dir vorstellen dass die Hochkultur
der Maya bereits vor mehr als 1.000
Jahren solche gangsystemen nutzte im
Jahr 2018 entdeckten britische
Wissenschaftler derartige Strukturen auf
einem Gebiet von fast 1300
Quadratkilometer die Forscher zeigten
sich nicht nur erstaunt angesichts des
Ausmaßes dieses Netzwerks die Entdeckung
lässt auch Vermutungen zu dass das Reich
der Maya von weit mehr Menschen bewohnt
war als bislang angenommen wurde
Nummer 3 Machu Picchu
Machu Picchu ist eine von den Inka
gebaute Stadt hoch in den Anden im Jahr
1911 von hieram Bingham entdeckt gehört
Machu Picchu zu den bedeutendsten
archäologischen Funden des 20
Jahrhunderts der Zweck der Stadt die
sich etwa 2430 m über dem Meeresspiegel
befindet und in der schätzungsweise 750
Menschen lebten ist weitestgehend und
bekannt archäologen vermuten dass der
Ort einst ein Rückzugsort für wichtige
Verwaltungsbeamte der
mittelamerikanischen Hochkultur war
beweisen lässt sich das allerdings nicht
Nummer 2 ancor tief im Dschungel des
heutigen Kambodschas gelegen war Angkor
im ausgehenden zwölften Jahrhundert die
größte Stadt der Welt die Stadt
erstreckte sich über eine Fläche von
mehr als 1000 Quadratkilometern und war
die blühende Hauptstadt des quereichs
berühmt ist heute vor allem Angkor Wat
eine riesige Tempelanlage die vor allem
durch ihren Baustil Touristen aus aller
Welt begeistert die Unesco hat
angkorwart zu Recht auf die Liste des
Weltkulturerbes gesetzt
Nummer 1 der neues Affe gibt es eine dem
Menschen nahverwandte Affenart die unser
Verständnis von der menschlichen
Evolution verändern könnte genau das
behaupten einige Forscher die in
Südamerika eine bislang unbekannte
Primatenart gefunden haben wollen
Vermutungen über die Existenz des
sogenannten delois-affen kamen in Europa
Mitte des 19 Jahrhunderts auf den
Ureinwohnern der Region soll diese
Kreatur jedoch schon bereits seit mehr
als 400 Jahren bekannt sein Francois ein
Schweizer Geologe behauptete dass er im
Jahr 1920 zufällig einen solchen Affen
töten konnte der läuft machte sogar
einen Foto von seinem fangen dass jeder
Mann heute im Internet findet inzwischen
gibt es jedoch Zweifel an der Echtheit
des Fotos auf dem Bild ist ein
Bananenbaum zu sehen diese von Siedler
nach Südamerika gebrachte Pflanze kann
zum Zeitpunkt der Aufnahme in der
Wildnis nicht vor was der Darstellung
der Läuse widerspricht tja Leute das
waren die 20 seltsamsten Dinge die
jemals in den Dschungeln dieser Erde
gefunden wurden welche dieser Wunder hat
euch am meisten überrascht wir freuen
uns auf eure Kommentare und Likes
abonniert doch auch unseren Kanal um
über weitere Videos wie diese sofort
informiert zu werden und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal