{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Efg5RQWAC9s","mytitle":"TopWelt,Was verbirgt sich unter dem Eis in Alaska\uff1f Wissenschaftler finden es heraus! ","mylang":"de"}
wenn wir die idyllische Schönheit
Alaskas sehen überkommt und sogleich das
Fernweh sogleichen die ausgedehnten
Wälder die malerischen Flüsse und die
schneebedeckten Gebirge einem
verlockenden Ruf der Natur der uns zu
neuen Abenteuern einlädt angesichts all
dieser traumhaften Bilder sollten wir
aber eines nicht vergessen in den
endlosen Weiten Alaskas verbergen sich
auch einige erschreckende Dinge die wir
lieber nicht von Nah ansehen möchten
oder habt ihr gewusst dass in Alaska
etwas schlummert dass uns auf einen
Schlag vernichten könnte ihr habt euch
immer schon einmal gefragt welchen
Mysterium der größte und nördlichste
Bundesstaat der USA versteckt dann
bleibt dran und seht selbst
mikrobielles leben
fremdartig karg und fast schon
außerirdisch der größte Teil Alaskas
Norden ist frostig und unbewohnt weshalb
er für die meisten Menschen noch immer
geheimnisvoll und zu Real wird
allerdings beweist uns eine
sensationelle Entdeckung aus dem Jahr
2019 einmal mehr dass das Leben
stetswege findet um sich selbst an den
unwirtlichsten Orten des Planetens zu
entfalten so stieß ein Forscherteam aus
der University auf Michigan in der Nähe
der Stadt und jackwick die bis 2016
Arrow hieß auf etwas ausgesprochen
seltsames nachdem die Experten 3,50 m in
die Tiefe des Eises vorgestoßen waren
entdeckten sie dort eine große
Gemeinschaft von Mikroben die in uralten
kryop Hexen lebte dabei handelt es sich
wiederum umso platzielle Ausbuchtungen
die mit mehr Wasser oder gefüllt sind
wobei der hohe Salzgehalt das Einfrieren
der Flüssigkeit verhindert seit
mindestens 50.000 Jahren im hermafrost
eingeschlossen gelang es diesen
maritimen Bakterien nicht nur zu
überleben sondern auch in einer
isolierten extremen salzigen und eisigen
Umgebung zu gedeihen in manchen dieser
natürlichen Taschen knackt der
Salzgehalt sogar die 14% Marke doch
trotz alledem schaffen es die kleinst
Organismen den harschen Anforderungen
ihrer Lebenswelt mit Bravour gerecht zu
werden diese Entdeckung war für die
Fachleute vor allem deshalb so besonders
dass sie uns womöglich auch Erkenntnisse
über die Entwicklung außerirdischen
Lebens liefern könnte demnach gilt es
mittlerweile als gesichert dass manche
eismonde des äußeren Sonnensystems wie
etwa Jupiters Begleiter Europa
ausgewachsene Ozeane unter ihren
gefrorenen Oberflächen verbergen wenn es
den irdischen Leben gelungen ist an
derart extrem Orten zu erblühen wieso
sollte es da nicht auch auf anderen
himmelsköppern möglich sein jedoch gibt
die Entdeckung in Alaska auch einen
Grund zur Sorge wenn das Eis infolge des
Klimawandels immer weiter abschmilzt
können dort uralte Viren und Bakterien
freigesetzt werden die derzeit noch im
Verborgenen schlummern
die Gefahr im Eis
das es sich bei einem solchen Szenario
um mehr als nur ein beunruhigendes
Gedankenspiel handelt musste ein
zwölfjähriger Junge aus Sibirien im Jahr
2016 am eigenen Leib erfahren damals
statt das Kind vollkommen unerwartet an
Milzbrand 70 weitere infizierte mussten
ins Krankenhaus eingeliefert werden
tatsächlich handelte es sich dabei um
den ersten registrierten
milzbrandausbruch in Russland seit 75
Jahren denn Eigentlichkeit der Erreger
dort als ausgerottet doch was führte
dann zu der Krankheitswelle mit der
niemand gerechnet hatte rückblickend
vermuten die Forscher dass sich der
junge ansteckte als er mit dem Fleisch
eines erkrankten Rentiers in Kontakt kam
so echt der Sibirien im Sommer 2016
unter einer großen Hitzewelle die dazu
führte dass die oberen Schichten des
Permafrostbodens abtrocken auch der
gefrorene kada war das mit Milzbrand
gestorbenen Tieres gelangte daraufhin
zurück an die Oberfläche und im selben
Atemzug der gefährliche
Krankheitserreger
Quecksilber allerdings sind alte Viren
und Bakterien nicht die einzigen
gefahren die unter dem Eis Alaska lauern
demnach Besitz der dortige Permafrost
Boden auch einen beunruhigend hohen
Quecksilberanteil ein Stoff der sowohl
für uns Menschen als auch für Tiere und
Pflanzen sehr giftig ist einige
wissenschaftliche Untersuchungen deuten
darauf hin dass der Quecksilbergehalt
unter Alaskas Eis sogar bis zu den
höchsten des Planeten gehört über einen
Zeitraum von 8 Jahren entnahmen die
Experten Proben von 13 unterschiedlichen
Stellen und kamen zu dem Ergebnis dass
Alaska über 55 Millionen Liter
Quecksilber beherbergten könnte das ist
etwa 10 mal mehr als der Mensch in den
vergangenen drei Jahrzehnten industriell
hergestellt hat in Folge der
Erderwärmung könnte die Substanz
letztlich ins Meer gelangen wo sie
schließlich von Mikroorganismen über
Lebensmittelketten auch zu den Menschen
erreichen würde da unser Körper nicht
dazu in der Lage ist Quecksilber
effektiv auszuschneiden reichert sich
der Stoff in fetthaltigen Gewebe an wer
an einer akuten Quecksilber Vergiftung
leitet klagt anschließend über Schwindel
Übelkeit und Kopfschmerzen
weil die Schäden in den meisten Fällen
irreparabel sind muss umgehend ein Arzt
aufgesucht werden um sofortige
Gegenmaßnahmen zu ergreifen
uralte Grabstätte
angesichts dessen was wir euch bisher
erzählt haben könnte man meinen das
Alaska den Inbegriff einer natürlichen
Gefahr verkörpert doch ganz so stimmt
das nicht tatsächlich wurden dort
bereits einige bedeutende archäologische
Entdeckungen verzeichnet die uns neue
Erkenntnisse über die Entwicklung
unserer Vorfahren liefern im Jahr 2013
gelangten hier drei nahezu vollständig
erhaltene Skelette zurück ans Tageslicht
im Rahmen von Bauarbeiten in der
Gemeinde McGrath entdeckt beißen die
Knochen ein geschätztes Alter von 1000
Jahren auf aus genaueren Analysen ging
hervor dass es sich bei den Verstorbenen
um zwei Männer im Alter von etwa 35 und
20 Jahren sowie um ein zwei bis
dreijähriges Kind und Bekannten
Geschlechts handelt einer Theorie
zufolge könnte das Trio ertrunken und
anschließend von einer Sedimentschicht
bedeckt wurden sein welche die
sterblichen Überreste konservierte vor
diesem Fund waren die Experten noch
davon ausgegangen dass die Region seit
maximal 500 Jahren besiedelt ist eine
Vermutung die infolge der
radiokarbonatierung um weitere 500 Jahre
nach hinten korrigiert werden musste die
dna-anal offenbarte wiederum dass das
Erbgut der Verstorbenen viele
Gemeinsamkeiten mit dem ersten Völkern
Nord und Südamerikas und den frühen
Bewohnern nordostasiens aufwies die
Beschaffenheit der Knochen liegt in
Schuss nahe dass sich die entdeckten
Personen hauptsächlich von Lachs
ernähren
Einblicke in die Vergangenheit nicht
weniger sensationell war die Meldung die
im Jahr 2018 in die Schlagzeilen geriet
es war den Forschern gelungen die DNA
eines sechs Wochen alten Babys zu
extrahieren das vor 11.500 Jahren in
Alaska gestorben war dieser
wissenschaftliche pockenschlag hat den
Fachleuten auch dabei zu verstehen wie
sich die ursprüngliche Besiedlung
Amerikas im Detail gestaltete aktuell
vermuten die Wissenschaftler dass es nur
eine einzige Migration für den nach
Amerika gab über die sogenannte
währingbrücke das untersuchte Kind
gehörte wiederum zu einer indigenen
Gruppe die den Experten zuvor vollkommen
unbekannt war und von den ersten
Einwanderern abstandte dem zufolge
liefert die Studie den ersten
wissenschaftlichen Beweis dafür dass
alle Vorfahren der amerikanischen
Ureinwohner auf dieselbe
ursprungsbevölkerung während der letzten
Eiszeit zurückgeführt werden kann
demnach habe sich diese ursprungsgruppe
etwa vor 20.000 Jahren in zwei Linien
abgespaltet die erste verbreitete sich
in ganz Nord und Südamerika und wurde zu
den Vorfahren der heutigen indigenen
Bevölkerung die zweite zu der auch der
Säugling zählte verschwand im Laufe der
Zeit und ging womöglich in einer anderen
Bevölkerung auf die später in Alaska
lebte
gigantischer Supervulkan
im Pazifischen Feuerring gelegen ist die
Inselkette der aliuten vor allem für
eines bekannt ihren brodelnden
Vulkanismus besonders aktiv
präsentierten sich dabei die sogenannten
islands of for Mountains die entgegen
ihres Namens nicht bloß 4 sondern 6
lavasteinige Bilder beherbergen allein
der 1730 m hohe Mont Cleveland brach in
den zurückliegenden 230 Jahren
mindestens 22 mal aus doch nun deutet
eine neue Forschungsreihe daraufhin dass
unter den vulkanischen Inseln eine noch
viel größere Bedrohung schlummern könnte
demnach verdichteten sich die Anzeichen
dafür dass sich unter den Aleuten ein
gigantisches Magma Reservoir angeahnten
Ausmaßes versteckt darauf deuten
jedenfalls die Auswertungen von
seismischen Aktivitäten Gasemissionen
geologischen Ablagerungen und der
Untergrundstruktur hin vor diesem
Hintergrund liegt der Schloss nahe dass
die Vulkane der islandsaufbau Mountains
von einer gewissen riesigen Magmakammer
gespeist werden künftige Analysen sollen
nun zeigen auf welche Art von Eruptionen
wir uns künftig dort gefasst machen
müssen und welche Maßnahmen
diesbezüglich ergreifen werden können
dass der Ausbruch eines solchen
Supervulkans die gesamte Welt ins Chaos
Stutzen würde steht außer Frage im
Gegensatz zu herkömmlichen Feuerbergen
bilden diese bei Eruptionen keine
kegelförmigen Erhebungen sondern
einbruchskessel sogenannte Calderen der
letzte bekannte supervulkanausbruch trug
sich vor etwa 26.500 Jahren in
Neuseeland zu dort wo das Gebilde seine
Umgebung einst in einen Inferno aus Lava
und Staub verwandelte befindet sich
heute der Lake Topo der mit einer Fläche
von mehr als 620 Quadratkilometer den
größten See des Landes
feurige Apokalypse
die Folgen die mit einem solchen
urgewaltigen Naturschauspiel einhergehen
sind schlicht und ergreifend verheerend
während die pyroklastischen Ströme einen
Gebiet im Umkreis von 200 Kilometern
unter einer bis zu 200 Meter dicken
Schicht begraben setzen die Ausbrüche in
Küstennähe zerstörerische Tsunamis in
Gang die Asche Massen die daraufhin auf
die Erde regnen können ganze Gebäude zum
Einsturz bringen und infrastrukturelle
Einrichtungen empfindlich in
Mitleidenschaft ziehen doch auch
außerhalb der direkten Todeszone ist die
Gefahr noch lange nicht vorüber die
feinen vulkanstaubteilchen können enorme
Entfernungen zurücklegen die in die
Atemwege gelangen und Krankheiten wie
COPD oder Lungenkrebs auslösen nicht
wenige gefährlich wäre die weltweite
Klimakatastrophe die mit dem Ausbruch
eines Supervulkans einhergehen würde
demnach würde die ausgespuckte Asche bis
in die Atmosphäre geschleudert werden wo
sie sich wie ein undurchdringlicher
Schleier um den gesamten Erdball spannt
wenn dieser sogenannte vulkanische
Winter erst einmal angebrochen ist
sinken die globalen
Durchschnittstemperaturen um mehrere
Grad Celsius an die Folge wäre wiederum
kein Massensterben von Tieren und
Pflanzen und die daraus resultierende
Nahrungsknappheit würde uns mit voller
Wucht treffen tja Leute jetzt ist eure
Meinung gefragt was denkt ihr über die
Gefahren die sich im Eis von Alaska
verbergen glaubt ihr dass der
Supervulkan unter den Aleuten eines
Tages ausbrechen wird schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch dran und ein Daumen nach oben und
ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
wer zum Schluss auch noch gerne einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal