{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F8fYBj_BKkQ","mytitle":"TopWelt,Was verbirgt sich unter dem Eis in der Antarktis\uff1f ","mylang":"de"}
die antarktis darf sich gleich mit
mehreren natürlichen titeln rühmen
so handelt es sich bei dem am südpol
gelegen den kontinent nicht nur um die
kälteste sondern gleichzeitig auch um
die trockenste und stürmische landmasse
auf unserem globus
gut zu wissen jena südkontinent den wir
umgangssprachlich als antarktis
bezeichnen wird eigentlich auf den namen
an praktiker mit einer gigantischen
eigene fläche von 14 millionen
quadratkilometern ist die riesige
festland masse fast 40 mal so groß wie
deutschland
selbst während der arktischen sommer
monate sind 99 prozent der antarktis von
einer undurchdringlichen 15 kilometer
dicken eisschicht bedeckt während des
winters fallen die temperaturen im
landesinneren bis aufklärend kälte minus
70 grad celsius herab was im ersten
augenblick lediglich wie ein trostloses
land erscheint besitzt in wahrheit einen
zentralen einfluss auf die gestaltung
des globalen klimas angesichts der
gigantischen eismassen welche die
antarktis zieren stellt sich die frage
welche geheimnisse sich unterhalb dieser
gefrorenen schichten verstecken
zusammen mit euch möchten wir heute
genau dieser aufregenden fragestellung
nachgehen
soziale sehen
über viele jahrhunderte hinweg haben die
meisten wissenschaftler geglaubt dass
sich unter den weitläufigen eisschichten
der antarktis keine nennenswerten
strukturen befinden würden alles was die
experten dort verorteten waren kleine
grund wasseransammlungen schon bald
sollte sich jedoch herausstellen dass
sich die renommierten fachleute mit
ihren vermutungen überdeutlich gs haben
so wissen wir heute dass unter dem
dichten eisschild an taktikers zahllose
unterirdische seen schlummern
bis zum heutigen tage konnten mehr als
370 dieser sozialen gewässer gefunden
werden wie faszinierend die gestalt
dieser geheim unterwasserwelten ist wird
uns deutlich wenn wir einen genaueren
blick auf den rostock sie werten
dabei handelt es sich um den grössten so
platzieren der bislang in der antarktis
entdeckt werden konnte im detail
schlummert der riesige süßwasser sehe in
einer tiefe von 3700 bis 4.100 metern
unter der erdoberfläche in der länge
bringt ist der ostsee auf einen wert von
sagenhaften 250 kilometern
während er sich gleichzeitig 50
kilometer in die breite erstreckt die
wassertiefe beträgt hier wiederum bis zu
1200 meter bereits in den fünfziger
jahren wurde die wissenschaftliche these
ins feld geführt dass sich unterhalb der
russischen rostock stationen in der
ostantarktis ein gigantischer see
befinden könnte es sollte jedoch noch
bis zum 19 96 dauern ehe die existenz
des atemberaubenden gewässers mit hilfe
von modernen messdaten zweifelsfrei
belegt wurde
doch wie ist es überhaupt möglich dass
unter dem eis der antarktis ein
dauerhaft flüssiges gewässer existiert
während die darüber liegenden
wassermassen aufgrund der eisigen
temperaturen gefroren sind
dass der ostsee trotz seiner
durchschnittlichen eigene temperatur von
minus drei grad celsius nicht erstarrt
ist auf die hohen druckverhältnissen
oberhalb der eisdecke zurückzuführen
denn tatsächlich kommt ein derart
immenser druck auch mit der natürlichen
eigenschaft daher den gefrierpunkt von
wasser bedeuten tera zu senken
nichtsdestotrotz stellt der rostocks der
naturgemäß in ständige dunkelheit
getaucht ist ein unvergleichlich
extremen lebensraum dar
umso verblüffender waren die experten
daher als sie feststellten dass das
substanzielle gewässer erstaunlich viele
arten beheimatet die untersuchungen der
entnommenen proben lieferten die
erkenntnis dass sich dort aber tausende
organismen tummeln
dabei handelt es sich überwiegend um
bakterien eine parasiten dna die
ebenfalls während der forschung entdeckt
wurde
allerdings den schluss nahe dass der
ostsee auch höheren lebewesen als heimat
dient könnte
dazu zählen neben willmann und
seeanemonen auch krebse und womöglich
sogar fische bentley sozial graben
allerdings werden nicht alle areale die
sich unterhalb der vereisten oberfläche
finden von beeindruckenden
wasseransammlungen geziert auch der so
genannte bentley sozial graben gehört zu
den spannendsten natürlichen strukturen
die wir in den tiefer gelegenen
gefüllten der antarktis finden
dabei handelt es sich im detail um eine
vollkommen vom eis umschlossene senke
deren tiefster punkt sagenhafte 2496
meter unter dem meeresspiegel liegt in
der welt der geologen wird eine
tektonisch verursachte senke die sich
unterhalb des meeresspiegels befindet im
übrigen als depression bezeichnet
lange zeit galt der bentley so platz
haben als die tiefste geo morphologische
depression auf dem festland im jahr 2019
musste das verblüffende gebilde in der
westantarktis diesem titel aber an eine
weitere senke abtreten
so wissen wir mittlerweile das unterhalb
des denn man gletschers welcher sich im
osten der antarktis befindet ein canyon
schlummert der sogar eine tiefe von 3500
metern unter dem meeresspiegel besitzt
spuren aus der vergangenheit
diejenigen unter euch die in erdkunde
aufgepasst haben wissen dass auf unserem
globus sieben verschiedene kontinente
existieren
während das natürliche antlitz der erde
in unseren tagen also durch afrika
europa und co charakterisiert wird
stellte sich die sache vor vielen
millionen jahren noch vollkommen anders
dar
damals wurde unser blauer heimat planet
noch von gigantischen groß kontinenten
geziert welche das landschaftsbild über
jahrmillionen hinweg dominierte
so umfasste der groß kontinent gondwana
einst eine eigene fläche von
erstaunlichen 73 millionen
quadratkilometern im laufe seines
uralten bestehens bildete gondwana
zusammen mit laura sience mindestens
zwei mal ein superkontinent auch die
heutige antarktis war einst bestandteil
von gondwana bevor der groß kontinent
vor etwa 170 millionen jahren
auseinander dritte und langsam damit
begann ein zufrieren unterschied sich
die natürliche gestalt der antarktis
über deutlich von jenem klirrend kalten
gesicht dass uns der kontinent
heutzutage präsentiert dort wo aktuell
kilometer dicke eisschichten grüßen
befand sich in der urzeit noch ein
blühender sumpfige regenwald
so wurde das areal von einem
feuchtwarmen klima gekennzeichnet
welches den unterschiedlichsten tieren
und pflanzen eine lebensfreundliche
umgebung schenkte was über viele
jahrzehnte hinweg lediglich eine hoch
wahrscheinliche theorie darstellte
konnte im vergangenen jahr erstmals
zweifelsfrei belegt werden in einer
tiefe von 30 metern unter dem
meeresboden entdeckten die forscher
tatsächlich einige überreste jener
blühenden gewächsen wie einst das
panorama bis heute frostigen kontinents
kreierten im detail stießen die experten
dabei auf rückstände von baum fahnen und
nadelhölzern der sediment burgherrn in
dem die sensationellen spuren aus der
urzeit schlummerten wurde dabei bereits
im februar 2017 im vest an taktischen
ammoniten see geboren
die außergewöhnlich gute zustand dieses
90 millionen jahre alten waldbodens dies
selbst die erfahrensten wissenschaftler
mit offenen mündern zurück so breitete
sich vor den augen der forscher ein
urzeitliches pflanzen sammelsurium aus
dass sich unter anderem aus polen spuren
und den rückständen von blütenpflanzen
zusammensetzte die eingehende
untersuchung brachte schließlich die
erkenntnis dass während der kreidezeit
in der antarktis eine
jahresdurchschnittstemperatur von zwölf
grad celsius vorgeherrscht hat zum
vergleich im jahr 2020 belief sich der
entsprechende wert in deutschland auf
10,4 grad celsius radioaktive steine
wenn wir an die anders denken so kommen
uns auf anhieb bilder von weitläufigen
eislandschaften gigantischen gletschern
und klirrend kalten mehreren in den sinn
habt ihr jedoch bewusst dass sich
unterhalb der massiven eisdecke eine
unglaublich heiße quelle befindet welche
das darüber liegende eis zum schmelzen
bringt diese entdeckung verzeichneten
einige forscher der british antarctic
survey es im jahre 2018 innerhalb ihrer
studie berichteten die fachleute dass
die immense unterirdische hitze dazu
führt dass eine etwa 5000 kilometer
große eisfläche immer weiter nach unten
abdriftet zu dieser erkenntnis gelangten
die experten als sie auf ihren radaren
riesige substanzielle schmelzwasser
sehen verorteten die sich mehrere
kilometer unterhalb der antarktischen
oberfläche befinden
besonders erstaunt zeigten sich die
forscher angesichts des umstandes dass
eine eisfläche von der fünffachen größe
berlins plötzlich vollkommen
verschwunden war
doch welche ursprung könnte diesem
natürlichen schmelz vorgang zugrunde
liegen
folgt man den theorien der
wissenschaftler so sind es
höchstwahrscheinlich radioaktive steine
die diesen vorgang vorantreiben
die heiße gesteins quelle könnte den
entsprechenden prozess bereits seit
vielen jahrtausenden oder sogar
millionen von jahren befeuert
die fachleute gehen davon aus dass sich
noch zahlreiche weitere aktuell noch
nicht entdeckt der geothermische hitze
quellen unterhalb des eises verstecken
allerdings geht die daraus resultierende
eisschmelze auch mit verheerenden folgen
einher
das schmelzwasser vorkommen unterhalb
der eiskruste könnte das areal letztlich
viel anfälliger für die ausprägungen der
erderwärmung machen
gleichzeitig bewirkt dass zusätzliche
schmelzwasser einen stetigen anstieg der
meeresspiegel der sich derzeit bereits
auf etwa 0,6 millimeter pro jahr beläuft
tendenz steigend denn tatsächlich hat
sich der jährliche eisverlust des
kontinents innerhalb weniger jahre
verdreifacht
im detail büßt die antarktis jährlich
etwa 220 milliarden tonnen ihres
natürlichen vorkommens ein rätselhaftes
loch in der eisdecke
wir schreiben das jahr 1970 als die
experten ein unerklärliches phänomen in
der antarktis beobachteten auf einigen
satelliten aufnahmen des frostigen
kontinents entdeckten die forscher ein
gigantisches loch in der eiskruste den
horror gesagt sagte der riss in der
eisdecke des sogenannten lassen fc st
als wäre das urplötzliche auftreten
dieses lochs nicht schon rätselhaft
genug verschwand es während der
sommermonate wieder von geisterhand
welches phänomen dieses rätselhafte
naturschauspiel auslöste blieb während
der folgenden jahrzehnte ein ungelöstes
rätsel
es dauerte bis zum jahr 2017 ehe sich
der mysteriöse prozess wiederholte
dieses mal wurde ein 9500
quadratkilometer großer durchbruch in
den eispanzer der antarktis gerissen
ein internationales forscherteam machte
es sich zur aufgabe den natürlichen
vorgang dieses mal detailliert auf den
grund zu gehen
die studienergebnisse legen nun den
schluss nahe dass jene polynja genannten
risse in den meeresschichten in folge an
taktischer stürme entstehen
demnach würden die eismassen während der
extrem wirbelstürme die dort regelmäßig
toben aufgerissen werden
die immensen wind kräfte fressen sich
dabei wie ein natürlicher bohrer in den
eispanzer
die dadurch entstehenden temporären
löcher bieten den dort lebenden tieren
sogar eine erleichterung da sie den
zugang zum wasser vereinfachen und somit
neue aktuellen schaffen
die auswirkungen auf das globale klima
sind dabei jedoch drastisch so
beeinflussen die polynja es nicht nur
meeresströmungen sondern beschleunigen
auch den energieaustausch zwischen dem
meer und der darüber liegenden
atmosphäre im laufe des klimawandels und
der daraus resultierenden
temperaturerhöhung werden derartige
löcher im eis der antarktis
wahrscheinlich immer häufiger auftreten
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat dann zeigt es uns doch gerne mit
einem daumen nach oben
denkt bei dieser gelegenheit auch dran
topfit zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal