{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AsquLhAK1p4","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Deutschland im zweiten Weltkrieg alle Gegner besiegt ha\u0308tte\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen was wäre wenn
deutschland den zweiten weltkrieg
gewonnen hätte
die frage wie die welt aus gesehen hätte
wäre das ns-regime siegreich gewesen hat
eine vielzahl von autoren darunter
hitler selbst beschäftigt die pläne der
nazis und die politische situation in
den 1940 er jahren lassen ein recht
schlüssiges gesamtbild zu dass am ende
aber stets spekulation bleibt
ausgangslage bei kriegsende bestand ein
offizielles bündnis zwischen deutschland
unter adolf hitler italien unter benito
mussolini und japan unter tory de quay
enge verbündete dieses achsen bündnisses
waren etwa das von franco beherrschte
spanien oder der großmufti von jerusalem
mohammed amin al-husseini hätten
deutschland und seine verbündeten den
krieg gewonnen hätten sie die welt stück
für stück erobert und unter sich
aufgeteilt
daneben gab es pläne für die
gesellschaft innerhalb dieser gebiete
deutschland deutschland sollte das
zentrum eines groß germanischen reiches
werden und berlin umbenannt in germania
die hauptstadt von hitlers neuem
weltreich pläne für diese weltmetropole
die acht millionen menschen platz bieten
sollte hat der hitler mit albert speer
bereits ausgearbeitet neben berlin
sollte vor allem münchen mit riesigen
prunkbauten prachtstraßen und
triumphbögen im klassizistischen stil
grundsaniert werden sogar ein wettbewerb
der die am schönsten wieder aufgebauten
städte prämieren sollte war für die zeit
nach kriegsende angedacht germania und
die anderen großstädte des dritten
reiches sollten mit einem netz aus
autobahnen und der 200 km h schnellen
über bahn miteinander verbunden werden
auch zum bau der
hochgeschwindigkeitsbahn gab es bereits
fertig ausgearbeitete pläne von
architekten und ingenieuren die
gesellschaft sollte nach wie vor von der
nsdap diktiert werden die partei sollte
das leben von der hitlerjugend bzw dem
bund deutscher mädel bis hin zum nazi
seniorenheim vorgeben osteuropa
im osten sollte sich das gros
germanische reich bis zum ural
erstrecken und in die vier reis
kommissariate ostland kauck asien
ukraine und moskau wien aufgegliedert
werden die einheimische slawische
bevölkerung sollte ein ähnliches
schicksal ereilen wie die juden die ns
führung wollte im rahmen seines
generalplans ost zwischen 30 und 50
millionen slawen gewaltsam entfernen und
die gebiete mit zehn millionen deutschen
neu besiedeln
sofern sie nicht deportiert oder getötet
wurden sollten die einheimischen den
deutschen herrenmenschen als ungebildete
sklaven dienen
himmler selbst sagte dazu es genüge wenn
sie ihren namen schreiben können und die
grundrechenarten beherrschen könnten
abgesehen davon müssten sie nur lernen
dass es zitat göttliches gebot seit den
deutschen gehorsam zu sein und ehrlich
fleißig und brav zu sein
die deutschen selbst und die
angesiedelten bürger andere den
deutschen genehmer nationalitäten
sollten in so genannten wer dörfern
leben die einen 30 bis 40 kilometer
breiten ring bilden sollten hinter dem
dann die versklavten sowjetbürger wohnen
sollten die sowjetische hauptstadt
moskau wollte hitler in einen stausee
umwandeln dass diese pläne keine
düsteren dystopien waren die erst in
ferner zukunft umgesetzt werden sollten
kann man anhand der verbrechen der nazis
im besetzten polen sehen wo viele der
pläne testweise bereits umgesetzt wurden
der operation barbarossa vielen 17
millionen sowjetische bürger sowohl
polen als auch juden zum opfer indem sie
systematisch versklavt deportiert oder
ermordet wurden
nord süd und westeuropa belgien die
niederlande luxemburg dänemark und
schweden sollten ins dritte reich selbst
eingegliedert werden die länder
südeuropas besonders der balkan sollten
ebenso wie teile frankreichs in einem
zustand ständiger unterwerfung bleiben
während andere teile frankreichs
annektiert werden sollten
spanien und italien waren bereits unter
faschistische herrschaft und wären
folglich natürliche verbündete bis über
den rest europas herrschenden ns regimes
gewesen einzig dem vereinigten
königreich wäre wohl eine sonderrolle
zuge kommen denn hitler seinen briten
das erste volk nach den deutschen selbst
und betrachtete sie daher als mögliche
verbündete
zugleich sei er die führung des
vereinigten königreichs als zitat
jüdische drecks schweine die haltung der
briten gegenüber dem ns regime war
ähnlich gespalten in den 1930 er hatte
man hitler noch als verbündeten gesehen
der mit dem deutschen reich ein bollwerk
gegen die sowjetunion bildete virtual
selbst sagte nach kriegsende über hitler
und stalin noch man habe das falsche
schwein geschlachtet
doch als 1939 die deutschen in polen
einmarschierten sahen die briten ihre
eigenen interessen gefährdet und
erklärten deutschland den krieg hitler
war trotz der beidseitigen hassliebe für
ein bündnis mit den briten da er glaubte
sie könnten gemeinsame feinde haben
hitler war demnach fest davon überzeugt
dass die usa und das united kingdom
natürliche feinde wehren und das ein
bündnis mit den briten ihm einen vorwand
für einen krieg mit dem letzten großen
feind der dann noch übrig wäre den
vereinigten staaten nämlich liefern
würde einen weiteren gemeinsamen feind
sei hitler übrigens in gandhi dessen
ermordung er forcierte asien und afrika
für den fall dass man die briten nicht
als verbündete gewinnen konnte hatte
hitler selbstverständlich auch pläne
so sollten die britischen kolonien in
afrika und asien zuerst erobert und
zwischen den nazis und ihren verbündeten
aufgeteilt werden um die briten
nachhaltig zu schwächen japan hätte
hierbei weite teile ost asiens erhalten
und die islamisten unter mohammed amin
al-husseini hätten den nahen osten
kontrolliert die vereinigten staaten von
amerika wenn es um die pläne für die usa
und den rest amerikas geht werden die
vorhaben der nazis dann doch eher vage
was wohl nicht zuletzt daran liegt dass
die usa als finaler gegner gesehen
wurden und die umgestaltung amerikas für
die nazis noch ferne zukunftsmusik war
nichtsdestotrotz gab es konkrete
überlegungen so wurde etwa in erwägung
gezogen teile der usa den amerikanischen
ureinwohnern zurückzugeben was bei
einigen von ihnen auf zustimmung stieß
bekanntestes beispiel für einen nazi
sympathisanten aus den reihen der
amerikanischen ureinwohner war wohl all
road town
steve red cloud nicht zu verwechseln mit
dem echten schief red cloud der 1909
starb
das vorhaben blieb aber vage theorie
konkreter waren da schon die pläne für
die taktik mit der das gros germanische
weltreich die usa als letzte
verbleibende weltmacht nach der
unterwerfung europas asiens und afrikas
erobern wollte geplant war der bau von
langstreckenbomber geschwader die ohne
aufzutanken den atlantik überqueren und
wieder zurückfliegen können sollten die
ressourcen für einen krieg mit den usa
hätten die feldzüge in der alten welt
zumindest eingebracht nach der eroberung
sollte sich die gruppe deutschstämmige
amerikaner innerhalb der bevölkerung
erhöhen und die usa so stück für stück
in ein land mit deutscher bevölkerung
transformiert werden was angesichts der
tatsache dass die deutschen nach den
briten die größte gruppe unter den
begründern der usa stellten nicht so
abwegig ist wie es zunächst klingen mag
laut der aussage von hitlers vertrautem
alfred rosenberg während der nürnberger
prozesse hätten schwarze und juden nach
madagaskar umgesiedelt werden sollen
diese behauptung kann man in anbetracht
hitlers erbarmungsloser
vernichtungspolitik und den umständen
unter denen diese aussage getroffen
wurde allerdings in starke zweifel
ziehen
religion
der vielleicht größte ideologische
gegner der nazis im eigenen land war das
christentum das laut hitler selbst weit
schlechter mit seiner ideologie
vereinbar sei als der islam was hitler
aber eigentlich anstrebte war eine krude
mischung aus nordischer mythologie und
indisch persischen glaubens ansätzen
eine verschmelzung von theo sophie und
nationalistische rassenlehre die
sogenannte arioso fi um diese im
christlich geprägten europa durchsetzen
zu können musste erst das alte system
die stabilisiert werden um dies zu
erreichen planten die nazis den vatikan
zu besetzen und den papst zu entführen
um anschließend eine vielzahl von gegen
päpsten überall im dritten reich den
reis kommissariaten und besetzten und
annektierten gebieten zu installieren
frei nach dem prinzip teile und herrsche
sollten sich die einzelnen christlichen
strömungen so gegeneinander
positionieren und sich gegenseitig
schwächen
himmlers pläne für die besetzten gebiete
unterschieden sich von hitler himmler
wollte die bevölkerung zu zeugen jehovas
konvertieren da diese christliche
strömung die perfekte mischung aus
fanatismus und pazifistischer
unterwürfigkeit verkörpere die man zur
kontrolle der versklavten massen brauche
die ns-führung hitler selbst plante sich
eher untypisch für diktatoren nach
kriegsende auf dem obersalzberg im
berchtesgadener land oder in linz zur
ruhe zu setzen und seinen nachfolger der
jünger als hitler selbst sein sollte wo
mit goebbels oder himmler ausschieden
von dort kritisch zu überwachen
auch heinrich himmler hatte konkrete
zukunftspläne
er hatte sich die wewelsburg bei
paderborn das zentrum der kultischen
aktivitäten der ss als ruhesitz
ausgesucht und wollte von dieser zur
stammburg erklärten ordensburg der ss
aus das führungspersonal des ns-regimes
ausbilden
besonders waren witzige ideen die pläne
der nazis klingen gelinde gesagt
reichlich spinnert der genozid an den
juden belegt aber dass hitlers
größenwahn mit methode in die tat
umgesetzt wurde
ganz gleich wie irrsinnig oder grausam
die pläne des diktators auch anmuten
ließen
doch unter all den plänen der nazis gibt
es dann doch einige vorhaben die selbst
für die nationalsozialisten noch als
verrückt angesehen werden dürften so
planten die nazis etwa einen
gigantischen parabolspiegel in die
erdumlaufbahn zu bauen mit dem sie wie
ein kind mit der lupe über den
ameisenhaufen feinde aus dem weltall
hätten verbrennen können da sich laut
hitler ein jedes tier nun mit einem
genossen derselben art paare und kinder
aus misch beziehungen höher stünden als
zitat die rassische niedere hälfte des
elternpaares allein nicht so hoch wie
die höhere wir sprechen solche paarungen
dem willen der natur zur höher züchtung
des lebens überhaupt daraus folgte für
hitler dass die von ihm als kultur
begründer eingestuften menschenrassen
unter sich bleiben sollten weshalb er
ein regelrechtes zuchtprogramm für eine
armee aus blonden und blauäugigen
herrenmenschen anstrebte es sollte in
deutschland und den wert dörfern
legitime doppelleben geben um die
produktivität der männer bei der zeugung
arischer nachkommen noch zu erhöhen
kinderlos gebliebene ehen wären hingegen
nach spätestens fünf jahren zwangsweise
aufgelöst worden
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder