{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B8fZzOLBziE","mytitle":"TopWelt,Was versteckt sich unter dem Sand einer Wu\u0308ste\uff1f Mysterien der Wu\u0308ste! ","mylang":"de"}
wüsten für die einen sind sie nichts als
karges land für die anderen
majestätische landstriche auf unserem
globus
dabei ist wüste nicht gleich wüste so
unterscheiden wir zwischen sand kies
salz stein und eiswüsten das was all
diese unterschiedlichen gebiete
gemeinsam haben ist ihre vegetations
lose beziehungsweise vegetations eine
erscheinung die von unterschiedlichen
äußeren umständen hervorgerufen wird
zu den berühmtesten und ländern auf
unserem planeten zählen seit jeher die
großen sandwüsten demnach faszinieren
uns die sahara und die wüste gobi mit
ihren unglaublichen aus massen die sich
über mehrere millionen quadratkilometer
erstrecken
während die entsprechenden areale im
ersten augenblick nichts als endlose
sand landschaften zu ziehen scheinen
verbergen sich in den wüsten dieser welt
in wahrheit noch immer zahlreiche
mysterien und geheimnisse direkt
unzähligen jahren darauf warten
entschlüsseln zu werden
zusammen mit euch möchten wir heute
einen blick auf die außergewöhnlichsten
rätsel der wüste werfen und der frage
nachgehen was sich wirklich unter dem
wüstensand versteckt
findet sich unter dem sand einer wüste
dieser erstreckt sich über eine
sagenhafte fläche von mehr als neun
millionen quadratkilometern mit diesen
gigantischen ausmaßen avanciert das
riesige gebiet im norden afrikas zu
größte trockenwüste unseres planeten
dabei würde unsere heimische
bundesrepublik mit einer eigen fläche
von knapp 300 57.000 quadratkilometern
und 26 mal in die sahara reinpassen
trotz der sengenden hitze die an
sommertagen regelmäßig temperaturen von
40 grad übersteigt kommt dass in den
winternächten vor dass das thermometer
unter den gefrierpunkt fällt in seltenen
fällen kann dabei auch in den höher
gelegenen areal in der sahara sogar
etwas schnee fallen
das letzte mal war dies im dezember 2016
der fall
angesichts der majestätischen
gigantischen erscheinung der sahara
kommt schnell die frage auf was sich
unterhalb der dichten alles bedenken
sanddünen befindet einerseits schließen
die menschen in der algerischen und
libyschen sahara bereits auf
reichhaltige erdöl und erdgasvorkommen
dies sind jedoch nicht die einzigen
bodenschätze die in dem riesigen areal
schlummern
so wurden auch schon salz kohle eisen
gold und unzählige weitere wertvolle
stoffe unterhalb des wüsten landes
entdeckt besonders faszinierend ist denn
das eine meldung die vor einigen jahren
die runde machte damals fanden einige
tunesische und französische forscher
heraus dass unter der sahara ein
grundwasservorkommen ungeahnten
ausmasses existiert diese unterirdischen
gewässer ermöglichen auch die existenz
von natürlichen wüstenoasen hatte man
zuvor noch angenommen dass es sich bei
dem grundwasser unter der sahara um ein
in sich geschlossenes fossiles vorkommen
handelt legen neue untersuchungen in den
schluss nahe dass zumindest teile des
gewässers regelmäßig neu gespeist werden
zehn kreise
wenn man die wüste namibias durchstreift
ist es sehr wahrscheinlich dass man dort
früher oder später auf einige rätselhaft
der gebilde trifft diese geheimnisvollen
kreisrunden strukturen auf dem
untergrund werden in der fachwelt als
für ihn reise bezeichnet
dies hat den hintergrund dass die
gleichmäßig verteilten bodenmuster
wirken als würden sie durch
sagenumwobene kräfte und nicht etwa den
einfluss von natürlichen prozessen
kreiert im laufe der jahre entstanden
verschiedene theorien welche versuchen
dem rätsel auf die spur zu kommen
diese hypothesen reichen vom einfluss
der termiten über schädliche pilze und
unterirdische gase bis hin zu straußen
und zebras die ihre körper auf dem boden
wälzen und so die kreisrunden gebilde
hinterlassen könnten besonders
interessant erscheint dabei die tatsache
dass die ränder der hunderttausenden
vier kreise von dichten gräsern
bewachsen sind innerhalb der kreis
flächen sprießt allerdings kein einziger
grasheim nicht einmal dann wenn man den
boden dinner hinzufügt dazu gesellt sich
der verblüffende fakt dass die kreise
stets klar voneinander abgesteckt sind
und sich niemals gegenseitig überlappen
dieser umstand führt die experten zu der
vermutung dass die strukturen in irgend
einer nicht näher definierten art und
weise miteinander konkurrieren
die meisten kreise erreichen einen
durchmesser zwischen 22 metern
anschließend zieren sie den boden über
einen zeitraum von 75 jahren bevor sie
wieder wie durch geisterhand
verschwinden
rätselhafte steinwerkzeuge als in der
kenianischen küste im jahr 2011 einige
uralte artefakte ausgegraben wurden
musste die menschheitsgeschichte
vollkommen neu überdacht werden
bis dato waren die forscher nämlich noch
davon ausgegangen dass es die frühen
vorfahren des modernen menschen waren
welche als erste spezies werkzeuge
anfertigte
da die entdeckten objekte allerdings ein
sagenhaftes alter von 3,3 millionen
jahren aufwiesen konnte diese these der
faktenlage nicht länger standhalten
denn tatsächlich sind sich die
wissenschaftler dahingehend einig dass
die spezies aus die der mensch später
hervorging zu diesem zeitpunkt noch gar
nicht existierte bis heute wissen wir
nicht wer die rund 150 steinwerkzeuge 1
anfertigte fest steht dass deren erbauer
über außergewöhnliches handwerkliches
geschick verfügt haben müssen bis zu dem
sensationsfund in der wüste war die
fachwelt davon überzeugt dass die ersten
schneidewerkzeuge infolge des damaligen
klimawandels aufkamen
so waren unsere urahnen darauf
angewiesen zu jagen uns leicht zu
verarbeiten dass sie sich nicht mehr am
ehemaligen nahrungsangebot der mak
werdenden flora bedienen konnten
doch auch diese theorie geriet ins
wanken denn tatsächlich war der
landstrich in dem die scharfen werkzeuge
gefunden wurden 3,3 millionen jahren
noch keine lebensfeindliche wüste
sondern eine blühende weit region das
erblühen der wüste die atacama wüste
welches sich über eine strecke von rund
1200 kilometern entlang der pazifikküste
perus und jedes erstreckt ist das
trockenste ödland auf unserem planeten
so existieren in der atacama unzählige
landstriche in denen jahrzehntelang kein
einziger tropfen wasser vom himmel fiel
die übrigen gebiete bringen es auf einen
durchschnittlichen niederschlag von
gerade einmal 0,5 mm pro jahr
nichtsdestotrotz wird die wüste
ungeachtet ihrer extremen
witterungsverhältnisse immer wieder von
sprießenden pflanzen geziert und zwar
immer dann wenn sich ein verblüffendes
wetterphänomen namens el niño abspielt
im detail wird dabei der humboldtstrom
eine kühle meeresströmung zurückgehalten
dadurch werden die küstengewässer
ungewöhnlich erwärmt weshalb die
entstehenden küsten nebel nicht
verdunsten sondern bis in die atacama
wüste treiben
deshalb kommt es dort in bestimmung der
regelmäßigkeit zu äußerst starken
regenfällen diese niederschläge tragen
sich in einem abstand von rund sechs bis
zehn jahren zu was dann folgt wird als
erblühen der wüste bezeichnet
dort wo sich kurz zuvor nichts als kaka
stein und sand befand sprießen
anschließend die farbenprächtigsten
blumen aus den wüstenboden die
verschiedenen in studenzen farben
strahlen pflanzen und kräuter
verschwinden etwa nach zwei bis drei
monaten wieder aus der atacama wüste
geheimnisvolles nitrat vorkommen
das atemberaubende erblühen der
atacama-wüste ist jedoch nicht der
einzige natürliche umstand der die
experten der entsprechenden region
regelmäßig erstaunt auch die
reichhaltigen nitrat und jod vorkommen
im erdreich beschäftigen die fachleute
seit vielen jahrzehnten
das problem die bakterien die für das
vorhandensein solcher
mineralienvorkommen eigentlich
unerlässlich sind existieren in der
atacama-wüste schlichtweg nicht doch wie
ist es möglich dass die stoffe sich
trotzdem im wüstenboden befinden
eine mögliche erklärung könnte sich
hierbei in der gischt des rund 50
kilometer entfernten pazifiks befinden
so könnten sich die substanzen einst im
erdreich abgelagert haben als der arm
des meeres noch weiter ins landesinnere
reichte doch auch der fall in dem sich
atmosphärische stickstoff mit den
bodenverband und dort in nitrate
umwandelte steht zur debatte
am wahrscheinlichsten gilt derzeit
jedoch die these dass uraltes
mineralhaltige sgr und wasser an die
oberfläche gepresst wurde
als die gebirge der atacama-wüste
entstanden dass bank der löcher das
sagenumwobene bank der löcher umfasst
eine reihe von bis zu 7.000
ausbuchtungen die einst in dem wissen
wurden per bus ausgegraben wurden dabei
wurden die einzelnen vertiefungen bis zu
zwei meter tief in die erde geschafft
insgesamt besitzt die zusammenhängende
struktur eine länge von 1,5 kilometern
und weist eine breite von etwa 20 metern
auf im detail wurden die unzähligen
löcher dabei in pisco tal in der
hochebene von nasca entdeckt wer das
band der löcher einst anfertigte und zu
welchem zweck die tausenden öffnungen im
erdreich dienten ist bis heute
umstritten
demnach entstanden im laufe der
jahrzehnte die unterschiedlichsten
legenden über den archäologischen fund
platz so ist es möglich dass das band
der löcher bereits als früher
lagerstätte genutzt wurde
doch auch die verwendung als grabstätten
wird in den reihen der experten heiß
diskutiert fest steht dass die
geheimnisvollen google zwischen dem 15
und 16 jahrhundert entstanden ob die
erschaffer dabei zu ring card zur nasca
oder aber zur paracas kultur gehörten
bleibt bislang ein ungelöstes rätsel
nacht ab sei
in der nubischen wüste befindet sich
eine der spannendsten archäologischen
fundstätten der geschichte etwa 100
kilometer westlich von abu simbel
stießen die forscher in der salz ton
ebene die nadler genannt wird bereits
auf unzählige artefakte aus der
jungsteinzeit besonders geheimnisvoll
mutet dabei eine uralte mega lied
struktur an der komplexe tonnenschwere
verbund aus steinen und platten ist
sogar rund 1000 jahre älter als das
weltberühmte stone age
dabei ragen die gewaltigsten
aufgestellten fressen erstaunliche 270
in die höhe
allerdings ist nicht bekannt welches
steinzeit volk das monument vor etwa
6000 jahren erwarte eine eingehende
untersuchung ergab dass die angebrachten
steine penibel in bestimmte
himmelsrichtungen ausgerichtet wurden so
ist es möglich dass das imposante
gebilde einst genutzt wurde um die
sommersonnenwende und den anbruch der
regenzeit zu bestimmen dabei waren die
ursprünglichen bewohner des
entsprechenden landstrichs allem
anschein nach deutlich höher entwickelt
als es zuvor noch vermutet wurde
es ist sogar denkbar dass sich die
ersten pharaonen dynastie des
sagenumwobenen alten ägyptens von der
baukunst des unbekannten volkes
inspirieren ließen
tja leute was sind eure gedanken zu den
mysterien der wüsten habt ihr vielleicht
schon selbst einmal einen der
weltberühmten wüsten besucht wir freuen
uns bereits darauf eure gedanken und
erfahrungen in den comments zu lesen
abonniert top welt um in zukunft nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
wenn euch unsere beitrag über die
geheimnisse der wüste gefallen hat zeigt
er sonst auch gerne mit einem daumen
nach oben und damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal