{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GDcU5ePF80I","mytitle":"TopWelt,Was verbirgt sich im unerforschten Amazonas Regenwald\uff1f ","mylang":"de"}
habt ihr gewusst dass über die hälfte
aller bekannten pflanzen und tierarten
im regenwald zu hause sind und das
obwohl die dichten dschungel gerade
einmal sechs prozent der gesamten
landfläche der erde ausmachen
nichtsdestotrotz sind die ausmaße jener
in sich geschlossenen ökosysteme
schlicht und ergreifend gigantisch
würden wir uns den amazonas-regenwald
als ein zusammenhängendes land
vorstellen so würde dies die neuntgrößte
nation auf unserem planeten darstellen
im detail nimmt das gebiet in südamerika
eine sagenhafte eigene fläche von sechs
millionen quadratkilometern ein die sich
über neuen unterschiedliche länder
erstreckt darüber hinaus weist der
dichte dschungel im amazonasbecken die
größte biodiversität aller regenwälder
der erde auf in keinem anderen
tropischen wald treffen wir demnach auf
so viele unterschiedliche lebewesen wie
hier
während es den forschern in der
vergangenheit bereits gelangen unzählige
tier und pflanzenarten im amazonas
regenwald zu entdecken
so hält das undurchdringliche dickicht
jedoch nach wie vor noch zahllose und
gelüftete geheimnisse bereits zusammen
mit euch möchten wir daher heute der
aufregenden frage nachgehen was sich in
den unerforschten regionen des
amazonas-regenwaldes verbirgt
isolierte volksstämme mindestens 6400
kilometer soweit schlängelt sich der
mächtige amazonas durch den
südamerikanischen kontinent wobei er
gleichzeitig die grenzen von acht
verschiedenen staaten überschreitet wenn
in einer einzigen sekunde werden hier
200 6000 kubikmeter wasser in bewegung
gesetzt durch diese atemberaubende
wasserführung avanciert der amazonas
schließlich zum wasserreichsten plus auf
unserem planeten
zur einordnung an seiner mündung führt
der amazonas etwa 70 mal mehr wasser als
der rein bekanntermaßen werden die ufer
dieses gigantischen fließgewässers
vornehmlich von einem undurchdringlichen
regenwald geziert in welchem sich die
unterschiedlichsten tiere und pflanzen
tummeln um sich die überdimensionalen
ausmaße des dschungels zu verdeutlichen
sollten wir uns vor augen halten dass
dessen größe die zusammengesetzten
flächen von deutschland frankreich und
spanien übersteigt die detaillierte
ergründung dieser faszinierenden region
ist jedoch naturgemäß mit einigen
schwierigkeiten verknüpft demnach
zeichnet die erforschung aus der luft
alles andere als ein aufschlussreiches
bild die gleichermaßen dichten wie
zahllosen baumkronen verbergen den blick
auf die darunterliegenden gefilde als
seien diese ein kostbares geheimnis doch
auch die direkte erforschung des
regenwassers städte eine
unvergleichliche herausforderung dar
extreme klimatische bedingungen und
gefährliche wildtiere sind dabei nur
zwei von vielen faktoren die ein solches
unterfangen erschweren
zu den wohl spannendsten geheimnissen
die heutzutage noch immer im herzen des
dschungels schlummern gehören wohl jene
natur volksstimme wie praktisch noch nie
kontakt zur modernen zivilisation hatten
dieser umstand führt folglich dazu dass
die entsprechenden volksgruppen nichts
über die entwicklungen in den
städtischen hemisphären wissen im
umkehrschluss bedeutet dies allerdings
auch dass wir ebenso wenig über die
lebensweisen jena isolierten stimme im
bilde sind mit einer eigen fläche von
mehr als 85 tausend quadratkilometern
zählt das war der dollar war
zu den grössten indigenen territorien
brasiliens dabei gehört das
entsprechende gebiet im amazonas
regenwald nicht nur zu den imposantesten
sondern auch zu dem am wenigsten
erforschten arealen des riesigen junges
aktuellen schätzungen zufolge leben rund
3000 indigene bewohner im wadoo javari
während viele der dort ansässigen stämme
bereits auf menschen aus städtischen
zivilisationen trafen existieren im
vallée du ja war jedoch immer noch
einige volksgruppen die tatsächlich
vollständig isoliert leben
die entsprechenden gruppen entwickeln
sich also gänzlich unabhängig von den
errungenschaften und erfindungen der
städtischen zivilisation um das leben
der indigenen volksgruppen vor negativen
einflüssen von außen zu bewahren hat die
brasilianische regierung die
entsprechenden territorien unter
strengem schutz gestellt denn
tatsächlich könnte der kontakt zwischen
den dschungel bewohnern und den menschen
der außenwelt mit verheerenden folgen
für die indigenen stämme einhergehen
dazu zählen insbesondere eingeschleppte
krankheitserreger die den volksgruppen
verheerende epidemien auslösen würden so
würden einige krankheiten wie etwa
röteln oder masern die in den
städtischen gebieten problemlos
behandelt werden können in den
abgeschiedenen dschungel siedlungen
unzählige todesopfer fordern
rätselhafte ruinen nicht weniger
faszinierend als die isolierten
volksgruppen die sich im
amazonas-regenwald verbergen sind die
geheimnisvollen uralten artefakte jedoch
bereits gefunden wurden
tatsächlich sehen manche personen in den
rätselhaften objekten die mamas omas
becken aus dem erdreich geborgen wurden
den beweis dafür dass die zivilisationen
die hier vor vielen jahrhunderten lebten
im regelmäßigen austausch mit
übernatürlichen wesen standen ein
sensationeller fund den einige
archäologen im jahr 2018 im südwesten
des amazonas-regenwaldes verzeichneten
verdeutlicht uns dabei einmal mehr wie
wenig wir in wahrheit über die großen
geheimnisse des dschungels wissen im
detail stießen die forscher auf
überreste von sage und schreibe 81 bis
dato unbekannten siedlungen
es ist durchaus denkbar dass es sich bei
den einzelnen niederlassungen einst um
einen zusammenhängenden stadt gehandelt
hat die experten gehen davon aus dass
die altehrwürdigen städten zwischen dem
13 und 16 jahrhundert erbaut wurden
dabei könnte sich die gesamt
bevölkerungszahl während des höhepunkts
auf bis zu einer million einwohner
belaufen haben
die präzisen mit zahlreichen steinernen
verzierungen geschmückten bauwerke
zeugen von dem außergewöhnlichen
handwerklichen geschick dass dieses
unbekannte volk besaß aktuell kann noch
niemand sagen wie viele ruinen im
undurchdringlichen dickicht des
amazonas-regenwaldes noch darauf warten
entdeckt zu werden
geoglyphen die überreste jener
beeindruckenden siedlungen sind
allerdings nicht die einzigen spuren
welche die ehemaligen bewohner des
amazonas regenwaldes für die nachwelt
hinterließen
allein in den vergangenen 20 jahren
wurden mehr als 200 prähistorische
geoglyphen
im amazonasbecken entdeckt dabei handelt
es sich im detail um faszinierende
bodenmuster die angst in das erdreich
geschafft wurden die entsprechenden
linien ergeben dabei wiederum die
unterschiedlichsten bilder während die
im amazonas-gebiet gefundenen geoglyphen
hauptsächlich geometrische strukturen
die quadrate oder kreise abbilden
stellen die weltberühmten nasca linien
in peru mitunter auch tiere da die kabel
da die bisher im amazonas-regenwald
entdeckt werden konnten wurden im zuge
von rodungsarbeiten freigelegt daher
drängt sich der schluss auf dass die
gigantischen noch immer bewachsenen
teile des dschungels ebenfalls aber
hunderte dieser beeindruckenden
strukturen verstecken bis heute kann
aber kein experte mit letzter gewissheit
sagen welchem zweck die aufwändige
nähert bilder einst dienten
es ist denkbar dass die in den boden
gegraben strukturen einst als stätten
der zusammenkunft fungierten an denen
die menschen heilige rituale
durchführten
doch auch die these dass die linien in
einem zusammenhang mit astronomischen
forschung entstanden mit in den reihen
der experten diskutiert manche menschen
glauben sogar dass die geoglyphen jenes
sagenumwobenen ort waren an denen die
indigene bevölkerung mit außerirdischen
intelligenzen in kontakt trat die
bislang frei gelegten geoglyphen des
amazonas-regenwaldes parteien sich über
eine distanz von 250 kilometern
aller wahrscheinlichkeit nach wurden sie
zwischen dem dritten und dreizehnten
jahrhundert angefertigt
besonders rätselhaft erscheint indes die
tatsache dass derartige bilder einst in
den unterschiedlichsten teilen unserer
welt gefunden wurden
vergleichbare linien befinden sich unter
anderem in nordamerika und kasachstan
unbekannte tier und pflanzenarten die
geheimnisse des amazonas-regenwaldes
beschränkten sich allerdings nicht nur
auf die welt des menschen tatsächlich
existieren dort auch noch immer zahllose
tier und pflanzenarten die sich den
blicken der modernen forscher bislang
erfolgreich entzogen
vor wenigen jahren gelang den experten
im amazonasgebiet jedoch ein
gigantischer sensationsfund in einem bis
dato und erforschten teil des urwaldes
fanden die forscher fast 400 neue arten
um die einzelnen arten zu identifizieren
hatten die wissenschaftler zweijährige
forschungsstudien im dschungel
durchgeführt im durchschnitt stießen die
fachleute währenddessen jeden zweiten
tag auf eine bisher unentdeckte art im
kern setzten sich die sagenumwobenen
entdeckungen aus 216 pflanzenarten 93
fischen 32 amphibien 20 säugetieren
19 reptilien und einer vogelart zusammen
von deren existenzen die städtische welt
so vor nichts wusste dabei stellen diese
atemberaubenden entdeckungen allerdings
nur eine verschwindend kleine vorhut
dessen dar was in zukunft womöglich noch
entdeckt werden wird denn tatsächlich
gehen die meisten experten davon aus
dass über 80 prozent aller irdischen
pflanzen und tierarten bislang
unentdeckt sind
während die faszination über die
verzeichneten kunde im ersten augenblick
riesig ist so werden sie jedoch auch von
einigen traurigen der muz truppen
überschattet denn obwohl wir die
existenz dieser kostbaren gerade erst
offen gelegt haben könnte ihnen schon
bald ein jähes ende gesetzt werden
das liegt natürlich daran dass sich die
entsprechenden tiere und pflanzen in
einem teil des amazonas regenwalds
befinden der schon bald den menschlichen
einfluss zum opfer fallen könnte durch
die rasant einsetzende veränderungen und
verkleinerung des lebensraumes könnten
viele der gerade erst entdeckten arten
vom aussterben bedroht werden
eldorado in einem beitrag über die
größten geheimnisse des
amazonas-regenwaldes darf die mystische
legende selbstverständlich nicht
unerwähnt bleiben
die geschichte von eldorado der sage
nach handelt es sich dabei um ein
kostbares gold land in welchem das
wertvolle edelmetall in rauen mengen zu
finden ist
folgt man dieser uralten kolumbianische
legende so soll sich el dorado irgendwo
im norden südamerikas befinden nachdem
die europäischen entdecker von diesem
altehrwürdigen mythos erfuhren führten
die zahlreiche expeditionen in die
unerforschten regionen des kontinents
die hoffnungen das paradies des
irdischen wohlstandes zu entdecken
sollte während der mehrere jahrhunderte
andauernden suche allerdings nicht von
erfolg gekrönt werden
während manche personen immer noch fest
davon überzeugt sind dass das goldland
welches seinen entdeckern zu
lebenslangen reichtum verhilft
tatsächlich im amazonasdschungel
verbogen liegt glauben andere dass es
sich dabei um nichts als einen fiktiven
mythos handelt
jack einen wahren kern besitzt tja leute
jetzt seid ihr gefragt was sind eure
gedanken zu den größten geheimnissen der
unerforschten dschungelgebiete welche
atemberaubenden dinge verstecken sich
eurer meinung nach noch dort im
amazonas-regenwald schreibt uns ganz
einfach unten in die kommentare
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat gibt ihn doch gern einen daumen nach
oben und wenn ihr schon mal dabei seid
denkt auch daran topfit zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
damit vielen dank für ihr interesse
macht&#39;s gut und bis bald