{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tmQLdl2R4gg","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Du die letzte Person auf der Erde wa\u0308rst\uff1f ","mylang":"de"}
menschenleere stadt plätze alle
einkaufszentren verweist totenstille auf
ehemals geschäftigen straßen wilde tiere
überall dort wo eben noch menschen waren
kein ausgelassenes gelächter keine
motorengeräusche nahe der autobahn am
himmel keine brummenden flugzeuge
was gibt es überhaupt noch nicht viel
außer dir du fühlst dich als wärst du
der letzte mensch auf der welt moment
was wäre wenn du es tatsächlich wärst
was würdest du tun wohin würdest du
gehen wie lange würdest du überleben
lasst es uns herausfinden stell dir vor
nur du wachst eines morgens auf sanftes
sonnenlicht fällt durch den fenster
draußen hörst du vogelgezwitscher du
erhebt sich aus seinem bett und machst
dich für die arbeit fertig als du das
haus verlässt triffst du keine nachbarn
dein auto ist das einzige auf den
straßen auf dem weg hältst du wie jeden
tag an deinen lieblings coffeeshop nur
ein café bekommst du nicht denn der
laden hat geschlossen wenn auch
übermüdet erreichst du pünktlich deinen
arbeitsplatz
doch niemand interessiert sich dafür
seine arbeitskollegen sind nicht da als
du sie anrufen willst tut es bloß in der
leitung das telefonnetz funktioniert
nicht mehr
auch das internet versagt seine dienste
du fängst gar nicht erst mit der arbeit
an da wird machst du dich auf den weg zu
deinen freunden um nach dem rechten zu
sehen
doch als du klinge ist öffnet ihr
niemand
nicht etwa weil sie dich nicht sehen
wollen sie öffnen nicht weil es sie
nicht mehr gibt wo sind bloß alle hin
du bist die einzige gesellschaft die bei
dir bleibt
der letzte mensch auf der welt die
letzte person auf erden was geschieht
als nächstes grenzenlose freiheit
eigentlich ziemlich cool
plötzlich allein auf der welt zu sein
rücksicht auf irgendjemanden nehmen
nicht mehr nötig niemand setzt dir von
jetzt an grenzen
du kannst tun und lassen was du willst
wahrscheinlich wirst du dir erstmal ein
paar träume erfüllen du nimmst dir die
coolsten autos und raste mit über die
straßen
du bist in den whirlpools
millionenschwerer will bricht den
einkaufszentren ein und hass in jedem
geschäft freie auswahl
was du auch haben willst jetzt kannst du
es dir leisten
vom heim kino bis hin zur profi
kaffeemaschine wirst du die coolsten
dinge in dein auto neue klamotten
könntest du auch gebrauchen vielleicht
die teuren die du dir bisher nicht
weißen konntest du nimmst sie in die
hand und wirst gerade aus dem geschäft
als du ins stutzen gerätst wozu brauchst
du überhaupt noch klamotten was du
gerade an hast kannst du eigentlich auch
entsorgen jemanden präsentieren kannst
du dich ab sofort nicht mehr
das macht kleidung irgendwie sinnlos
deshalb setzt seine shoppingtour
splitternackt flott und erkennst dabei
auch noch etwas positives
auch auf deine figur musst du jetzt
nicht mehr achten bei dich niemals
wieder jemand ansehen wird von
schokoladen 1 auf einer sahnetorte bis
hin zu wagenladungen an chips ab sofort
kannst du dir ohne rücksicht auf
kalorien den bauch vollschlagen
na dann lass es dir schmecken die
grenzenlose freiheit auch allein im
lebensmittelladen noch im
lebensmittelgeschäft lässt du es dir gut
gehen und probierst ich rücksichtlos
durch die süßwarenabteilung mit einer
kalorienbilanz um die 6000 und übelkeit
in der magengrube fällt es zu den gang
mit süßwaren und kommt zufällig am ort
vorbei
wie lange werden die ganzen früchte
wonach halten wahrscheinlich nicht
sonderlich lange
kühlen geht nicht mehr die
stromversorgung funktioniert auch nicht
wenn sich niemand darum kümmert einige
obstsorten kannst du in zukunft
wahrscheinlich selber anbauen ananas
banane und co gehören leider nicht dazu
wenn du den süßen geschmacks solcher
leckereien nochmal kosten möchtest dann
lieber gleich was du an leicht
verderblichen tragen kannst nimmst du am
besten mit und verspeist es so schnell
wie möglich am ende des ersten tages
hast du verstanden dass du so nicht für
immer weiter machen kannst
was deine grundversorgung betrifft
brauchst du einen plan
ganz schön viel zu lernen
am nächsten morgen gehst du in die
bücherei und fast alle bücher durch die
sich mit dem thema survival beschäftigen
der schluss als letzter mensch auf der
welt hast du unterschiedliche
möglichkeiten um auf lange sicht zu
überleben
du kannst dir waffen zu legen vom speer
bis hin zum gewehr und dich in nahe
gelegenen wälder nach beute umsehen
besuchst du dir zusätzlich eine anne und
pflanzt auf einem feld etwas gemüse an
bist du nach uns technisch relativ
sicher natürlich musst du dich auch
weiterbilden was deine
konservierungsmethode betrifft damit die
ihr fleisch nicht sofort schlecht wird
musst du es schnellstmöglich vom knochen
lösen und einlegen
gemüse und obst beweist du nach der
ernte am besten in einem sand isolierten
tontopf unter der erde auf auch sonst
musst du einiges zum richtigen umgang
mit verderblichen lernen
es sei denn du verzichtet auf das
selbstversorger dasein und fährst
stattdessen täglich die supermärkte ab
die haltbare nahrung in deren lager wird
sich schon über die nächsten paar jahre
bringen
aber moment mal abfahren ist leichter
gesagt als getan
irgendwann wirst du keinen treibstoff
mehr haben sogar wenn die vorräte sich
nicht erschöpfen werden sie irgendwann
schlecht und sind nicht mehr verwehrt
war benzin hast du deshalb nur für die
nächsten 20 jahre
na wenigstens etwas denkst du und
beschäftigt ist vorerst mit
dringlicheren problem wasser zum
beispiel nichts mehr zu trinken
höchstens sechs tage kannst du ganz ohne
wasser überleben bisher was du es
gewohnt jederzeit zugriff auf sauberes
zu haben
das ändert sich jetzt wohl niemand mehr
für die aufbereitung sorgt gibt es
irgendwann auch kein trinkwasser mehr
klar die vorräte in den supermärkten
bringen dich über viele jahre
trotzdem schadet es nicht im falle des
falles ein ausweis plan zu haben
destillieren lautet das zauberwort
regenwasser bis hin zur urin wird durch
destillation trinkbar am besten du hast
dir aus einem topf einer glasschüssel
und einem deckel eine anlage die regen
wasser verdampft oder du kommst erstmal
alle outdoor shops leer
die meisten haben jod und chlortabletten
im sortiment die du zur reinigung von
wasser verwenden kannst schon mal vom
livestrong gehört dieses maarten
strohhalme filtern verunreinigtes wasser
damit kannst du sogar aus pfützen
trinken pro livestrong gelangst du an
etwa 1000 liter sauberes wasser bei
deinem wasserbedarf brauchst du pro jahr
deines zukünftigen lebens zumindest
einen deutschen strohhalm viel erfolg
bei der suche danach lust auf einen
umzug sowie um meine nahrungs und
wasserversorgung hast du jetzt erst mal
genug gemacht wenn du schon der letzte
mensch auf der erde bist dann wirst du
auch ein bisschen spaß haben beste
bedingungen dazu bietet deine wohnung
nicht hättest du mehr geld gehabt wärst
du hier nie eingezogen
wie passend dass du dir dein traumhaus
ab sofort nicht mehr erarbeiten musste
einfach deine sachen und suchte das
schickste haus in der ganzen stadt zum
wohnhaus nach dem ganzen stress um
wasser und lebensmittel hast du dir das
verdient einen pool im garten kein
problem
sogar ein eigener park liegt im bereich
des möglichen wieso ziehst du nicht
gleich in ein altes schloss nur auf
eines solltest du achten den
instandhaltungsaufwand innerhalb der
kommenden monate wirst du merken wie
schnell sogar bausubstanz ohne
angemessene instandhaltungsmaßnahmen
zerfällt die ganze stadt entstand halten
kannst du nicht bis der putz von den
häusern bröckelt und die natur die
städte zurückerobert wird es nicht lange
dauern damit dein neues zuhause so lange
wie möglich aufrecht steht kümmerst du
sich ab sofort zumindest um dessen
instandhaltung
ebenfalls wichtig
ein ofen sollte es in deinen neuen
unterkunft geben im winter bleibt ein
zuhause ansonsten unbeheizt ganz schön
viel müll nur du bist noch auf der welt
mit müll problem hast du da eigentlich
nicht gerechnet
doch schon nach einigen wochen stellst
du fest dass sich vor deinem haus
müllberge sammeln wenn es keine
müllabfuhr mehr gibt musst du dich
selbst um die verwaltung kümmern
wahrscheinlich wirst du das meiste
einfach verbrennen nicht gerade ein
umweltfreundlicher planen aber auf
umweltschutz kannst du bei deinem
überlebenskampf keine rücksicht mehr
nehmen
leider entsteht nicht nur durch den müll
vor deiner haustür mit der zeit ein kein
problem auch im badezimmer gibt es
probleme mit den keimen die
abwassersituation ist nicht mehr die
gewohnte am besten löst du das toiletten
problem wie ein echter
outdoor-spezialist notfalls tut es eben
auch einfach im wald als stilles örtchen
und zum baden muss zur not eben im
nächsten fluss andere menschen können
ziemlich nerven mit ihren ständigen
geschwafel ihren bedürfnissen und den
forderungen die sie an einstellen als
letzter mensch auf der welt bist du nun
davon erlöst
aber irgendwie vermisst du sie die
anderen menschen bisher ist er überhaupt
nicht aufgefallen wie viel arbeit in
einer funktionierenden welt steckt als
es noch andere menschen gab haben sie
einen großteil davon für dich erledigt
gemeint ist nicht deine mutter die den
essen gekocht hat und deine wäsche
gewaschen hat es geht eher um die bauern
die metzger die kläranlagen und müller
vorarbeiter irgendwie schon krass wenn
man sich plötzlich allein um alles
kümmern muss wer hätte gedacht dass man
als letzter mensch auf der welt derart
viel stress hat sogar unabhängig von der
abteilungsleitung vermisst du andere
menschen nicht mal mit alexa kannst du
ohne stromversorgung nach rehden du
sehnst dich nach gesprächen wenn du
ehrlich bist du dich wahrscheinlich nach
gesellschaft menschen sind nunmal
soziale wesen und hass letzter auf der
welt kannst du deine sozial bedürfnisse
nicht mehr stellen der letzte mensch auf
der erde zu sein sich erst mal ziemlich
cool an
aber nach ein paar wochen hast du
wahrscheinlich die schnauze voll was
sind schon erfüllte träume wenn man sie
mit niemandem teilen kann und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und auch nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder