{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iJ44vMs7rGc","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Du den tiefsten Ort der Erde besuchen wu\u0308rdest\uff1f ","mylang":"de"}
was wäre wenn du den tiefsten ort der
erde besuchen würdest
auch wenn die oberfläche der erde
inzwischen verhältnismäßig gut erforscht
ist finden sich immer wieder neue ecken
und besonderheiten ist sich selbst
eliten bildern und anderer moderner
technik entziehen
während sich die menschheit auf der
oberfläche aber langsam einen
umfassenden wissen nähert wissen wir bis
heute kaum etwas von den tiefen mit
unserem planeten verbunden sind was geht
hunderttausend oder gar 10.000 meter
unter der erdoberfläche vor sich und
welchen einfluss hat es auf das
geschehen auf der oberfläche besonders
die meere sind bis heute kaum erforscht
die tiefsten stelle der erde kaum
erreichbar
die folgenden beispiele geben einen
kleinen hinweis darauf was die menschen
bei einer reise zum mittelpunkt der erde
erwarten könnte
der marianengraben die suche nach dem
tiefsten punkt der weltmeere es den
letzten jahrzehnten ein dauerhaftes
rennen um immer mehr rekorde
inzwischen sind sich forscher aber einig
dass der gegenwärtig tiefste punkt
sofern man davon ausgeht dass man bald
nicht einen anderen punkt entdeckt der
marianengraben lässt derzeit wird die
maximale tiefe des punktes mit etwa
11.000 metern angegeben
den forschern war es in den vergangenen
jahren möglich mit verschiedenen
expeditionen beinahe bis zum grund
vorzudringen
das problem ist dabei vor allem der
stetig steigende wasserdruck und
natürlich die dunkelheit die in solchen
tiefen vorherrscht trotzdem war man
überrascht davon was in den tiefen der
ozeane noch immer gefunden werden kann
so wurden beispielsweise in den tiefen
bis zu 8000 metern immer noch lebende
wesen gefilmt und beobachtet sie
verhalten sich atypisch zu anderen
bekannten bewohnern der meere und sind
schon seit vielen jahren ein gegenstand
der forschung dabei ist unter anderem
interessant zu wissen wie sie sich in
diesen tiefen ernähren und wie sie mit
dem druck umgehen
im zuge der krise von plastikmüll in den
weltmeeren wurde darüber hinaus
festgestellt dass sich selbst in 10.000
meter tiefe der bekanntesten tiefsten
stelle der erde zum heutigen zeitpunkt
fragment der von mikro plastik befinden
das scheint ein beweis dafür zu sein
dass die verschmutzung der meere bis in
alle länder des ozeans vorgedrungen ist
was würde mit einem körper im marie
angaben passieren
die auswirkungen von druck auf den
menschlichen körper sind hierbei eine
der größten hürden bei der erkundung der
meere und natürlich auch ganz besonders
im fall von erkundungen innovativer je
tiefer in mensch taucht desto stärker
wird der wasserdruck auf die lungen das
problem ist also weniger der sauerstoff
dieser kann heutzutage mit verschiedenen
technischen mitteln von der taucher
lunge bis zum sauerstoff gerät der
neuesten güteklasse auch für stunden
geliefert werden das problem ist dass
der druck auf den menschlichen körper so
wirkt als würde er unter einer schieren
masse des wassers eingequetscht werden
je tiefer ein taucher in den
marianengraben hinab tauchen würde umso
mehr würden seine organe unter dem druck
eingequetscht der derzeitige rekord für
ein rein geräte taucher liegt bei rund
330 metern und damit nicht mal
ansatzweise in den tiefen die man
bräuchte um erkundungen mit tauchern im
marianengraben zu machen
stattdessen ist man auf die moderne
technik angewiesen selbst in den
hightech geboten die in den vergangenen
jahren für diese tauchgänge eingesetzt
wurden besteht immer die gefahr
dass der druck für die menschen darin zu
groß wird entsprechend wird man wohl
noch einige jahre damit verbringen
müssen neue technik zu entwickeln um am
ende auch wirklich gerichte zu finden
mit denen man dem graben in seiner gänze
erforschen kann der tiefste punkt an
land das die eiswüste der antarktis noch
so manches geheimnis der menschheit
unter ihren eiswüsten bereithielten ist
ein konsens in der forschung
man geht davon aus dass man hier
unzählige rohstoffe finden wird das
proben aus dem eis erkenntnisse über
phänomene aus weit entfernte
vergangenheit liefern könnten und dass
man vielleicht ganz neue formen von
lebendem eis findet auf der suche nach
neuen entdeckungen im ewigen eis sind
forscher darüber hinaus anscheinend auf
den tiefsten punkt der erde gestoßen der
sich an der oberfläche befindet bedingt
durch die eigenen bedingungen in der
antarktis information entstanden die
sich in dieser form an keinem anderen
punkt der erde befinden dass man diese
schlucht erst jetzt entdeckt hat und
somit der tiefste punkt am schwarzen
meer mit 480 metern tiefe abgelöst wurde
liegt an neuen vermessungen in der
arktis
in der vergangenheit war es schwer klare
strukturen der eiswüste zu erkennen nun
hat man jedoch entdeckt dass es unter
der dicken eisdecke eine schlucht gibt
die nicht mit wasser gefüllt ist die
soll über 3500 meter in die tiefe gehen
und stellt somit selbst stellen in den
hintergrund die man sonst nur in ozean
vermutet wie sie entstanden ist darüber
gibt es nur theorie
es könnte beispielsweise sein dass hier
in der vergangenheit flüsse oder
eisströme zu finden waren
da sich die arktis spätestens mit der
globalen veränderungen im klima in einem
ständigen umbruch befindet könnte es
aber auch sein dass die stadt erst in
den vergangenen jahren zu tief geworden
ist bisher ist es nicht einfach so
möglich den entsprechenden ort selbst zu
besuchen er befindet sich in den
abgelegenen gegenden der eiswüste und
ist für menschen nicht einfach so
erreichbar
und doch wäre es spannend zu wissen was
sich wohl in den tiefen dieser schlucht
verbirgt und welche erkenntnisse die
forscher an diesem ort machen können
die tiefste höhle der erde
auch die höhlensysteme die im laufe der
letzten millionen jahre entstanden sind
führen die forscher tief unter die
erdoberfläche und in reiche die von der
zivilisation ebenso wie von der
entwicklung an der oberfläche meistens
vollkommen unberührt sind in den höhlen
sind häufig nicht nur eigene organismen
und biotope zu finden sondern auch
erkenntnisse darüber wie sich die welt
in den vergangenen den hunderten von
millionen jahren entwickelt hat die
tiefste höhle der erde ist als sich
dabei in georgien befinden
bereits 1960 wurde sie das erste mal bei
einer expedition entdeckt auch wenn die
höhlenforscher damals nicht eine
ansatzweise ahnten wie tief die höhle
wirklich in die erde geht
bei einer lange geplanten expedition die
immerhin elf tage dauerte erreichte man
schließlich die tiefsten schichten der
höhle in 2200 metern
das macht die wehr of china hüllen zu
den tiefen höhlen die darüber hinaus
auch vollkommen ohne taucher equipment
erreicht werden können neben der bereits
erwähnten steigerung der temperatur in
der höhle je tiefer es nach unten geht
wurden auch unzählige insekten und
andere spezies entdeckt die bisher noch
nicht bekannt waren
aufgrund von politischen streitigkeiten
über das gebiet und die derzeitigen
arbeiten an der höhe
da es aber auch durchaus möglich ist
dass sie noch tiefer in den grund geht
darf man darauf hoffen dass die arbeiten
in den nächsten jahren wieder
aufgenommen werden
die tiefste vulkaneruptionen dass
vulkane auf nachdrückliche weise die
oberfläche der erde mitbestimmt haben
ist schon seit vielen jahren bekannt
besonders in den frühen jahren des
planeten waren sie dafür verantwortlich
dass sich viele der heutigen phänomene
entwickelt und so mancher in sellen
ozean gebildet hat dabei sind die
vulkane an der oberfläche nur ein teil
den die menschheit heute in besonderer
form wahrnimmt unter dem wasser und in
den tiefsten tiefen finden sich einige
vulkane die nur bei besonders schweren
ausbrüchen überhaupt bemerkbar sind
jetzt haben forscher sogar den tiefsten
bisherigen vulkankrater entdeckt der
eine beeindruckende landschaft mitten im
meer geformt hat auch dieser vulkan
befindet sich übrigens in den ausläufen
des marianengrabens bevor es aber
endgültig in die dunkelheit und in die
tiefe geht gibt es ein feld von
verschiedenen vulkane mehr von denen
manche noch aktiv sind und andere ihre
letzten eruptionen vermutlich schon vor
tausenden von jahren hat
die eruption in diesem fall soll sich
bereits im jahr 2015 abgespielt haben
und wurde kurz darauf bei untersuchungen
entdeckt das magma war dabei sich
abzukühlen und anders als beim
restlichen boden haben sich keine
lebewesen auf den überresten angesiedelt
als man die fundstelle daraufhin nach
einem jahr noch einmal besuchte bot sich
ein komplett anderes bild
das magma gestein hat einen optimalen
lebensraum für lebewesen geschaffen die
sich nun in den verschiedensten formen
dort ansiedelten
darüber hinaus gab es ein riesiges feld
amerikanischen glas das sich über
mehrere kilometer zog die beobachtung
ist nicht nur insofern bedeutend dass
sie tiefer in der tiefe stattfand
sondern dass sie überhaupt frühzeitig
bemerkt wurde in der regel treffen
forscher nur auf eruption aus dem wasser
die seit vielen jahren vorbei sind
aus diesem bild konnten aber neue
erkenntnisse für die forschung gewonnen
werden
die tiefste see der welt der russische
baikalsee ist beinahe in allen
statistiken ein phänomen
es handelt sich nicht nur um den größten
süßwassersee der welt und darüber hinaus
den wasserreichsten südwasser see
sondern ganz nebenbei auch noch um den
tiefsten see der erde
das liegt vor allem an verschiedenen
geologischen besonderheiten die in
dieser region zu finden sind
über 1600 meter geht es in dem sie in
die tiefe
das liegt vor allem daran dass hier ein
graben der tektonischen platten zu
finden ist der sogar sieben kilometer in
die tiefe reicht im laufe der zeit wurde
der graben mit sedimenten aufgeschüttet
und bildet bis heute den boden für den
see in sibirien
auch bei der wassermenge werden
beeindruckende zahlen deutlich alle
großen seen nordamerikas zusammenführen
so viel wasser dass es gerade einmal den
baikalsee füllen würde
heute ist der see vor allem wichtig für
die heimische industrie und für die
infrastruktur in sibirien
aufgrund des eher harten klima der
region sind viele forschungen in dem see
nicht einfach so möglich verdienst aber
bis heute als eine der möglichkeit die
entwicklung vom leben im süßwasser
genauer zu beobachten
es bleibt die frage ob die menschen
jemals in die wirklichen tiefen des
planeten vordringen können was glaubt
ihr was sich unter der erdoberfläche
befindet schreibt es uns in die
kommentare wir sind gespannt
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder