{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pu-oZO32zN4","mytitle":"TopWelt,Was verbirgt sich unter dem Sand der Sahara\uff1f ","mylang":"de"}
keine andere trocken bis du weißt so
gigantische ausmaße auf wie die sahara
das von endlosen informationen besetzte
ödland in afrika bringt es auf eine
beeindruckende fläche vom 9 millionen
quadratkilometern
theoretisch würde deutschland damit 26
mal in die weitläufigen sand
landschaften der sahara hineinpassen was
uns heutzutage als denkbar trostloses
trockengebiet erscheint das nur den
wenigsten tieren eine geeignete heimat
bietet zeigt hier noch vor und einigen
tausend jahren ein gänzlich anderes
gesicht wie sich die gestalt der sahara
im laufe der jahrhunderte veränderte und
welche verblüffenden geheimnisse unter
dem heißen wüsten sein schlummern
erfahrt ihr in unserem nun folgenden
video
die blühende vergangenheit der sahara
wenn wir heute an die sahara denken
kommen uns auf anhieb bilder von schier
unendlichen sand landschaften in den
sinn
die von einer sengenden hitze
gekennzeichnet werden ein blick auf die
gleichermaßen zahllosen wie
majestätischen wüsten dehnen lassen uns
die vermutung entstehen dass die sahara
schon immer jenes sandige antlitz
besitzt das sie uns dieser tage
präsentiert
drehen wir das rad der zeit jedoch
gerade um einmal 6000 jahre zurück dann
finden wir nämlich dort anstelle eines
trockenen landes ein blühendes grünes
savannen paradies so diente die sahara
während dieser epoche noch unzähligen
sie dann als heimat deren weidetiere
sich nach lust und laune an den üppigen
pflanzen vorkommen der landstrich
bedienen konnten
auch unzählige seen regelmäßige
regenfälle und sogar ein gigantischer
fluss gehörten damals zum normalen
landschaftspanorama bei dem
entsprechenden fließgewässer den
tamanrasset handelte es sich seinerzeit
um einen reißenden strom der sich
zusammen mit seinen zahlreichen
nebenflüssen mehr als 500 kilometer über
den afrikanischen kontinent schlängelte
würde das mittlerweile ausgetrocknete
flußbett heutzutage noch wasser führen
so würde es sich problemlos in die liste
der längsten fließgewässer des planeten
eintragen
folglich ließen sich auch viele frühe
siedler an den ufern des tamanrasset
nieder
das austrocknen des einstmals mächtigen
flusses soll schließlich eine
gigantische völkerwanderung ausgelöst
haben
auch der mega job ein urzeitlicher see
in zentralafrika gehörte einst zu den
wichtigsten wasservorkommen auf dem
kontinent während seiner blütezeit
erstreckte sich der see über eine
sagenhafte fläche von 1,95 millionen
quadratkilometern wodurch rund fünf mal
größer war als das kaspische meer
kein see der neuzeit hätte es mit diesen
gigantischen ausmaßen ausnehmen können
die drastische landschaftsveränderungen
der sahara dauerte im kontext der
gesamten erdgeschichte lediglich einen
flüchtigen wimpernschlag
doch welche faktoren haben letztlich
dazu beigetragen dass aus einer
einstmals blühenden oase einer der
trockensten landstriche auf unserem
planeten wurde bezüglich dieser
fragestellung verfolgen die experten
einige verschiedene ansätze
wie entstand die trockenwüste fest steht
dass die damalige austrocknen der sahara
binnen weniger jahrhunderte oder
jahrzehnte vonstatten ging
die menschen die zuvor in dem gebiet zu
hause waren sahen sich folglich dazu
gezwungen vor der fortlaufenden
versammlung ihrer heimat zu fliehen und
sich nach süden bzw ins fruchtbare
niltal zurück zu ziehen
folgt man den ausführungen einige
experten so war es nicht die natürliche
veränderung des klimas sondern der
indirekte einfluss der damaligen
menschen welcher die sahara in eine
riesige wüstenlandschaft verwandelte
wenn tatsächlich stellte die viehzucht
im damaligen alltagsleben einen
zentralen faktor da die gehaltenen kühe
schafe und ziegen sollen die einsetzende
desertifikation letztlich massiv
beschleunigt haben
da die nutztiere die lokale vegetation
ab kasten beziehungsweise zertrampelten
reflektierte darunter liegen der boden
schließlich auch mehr sonnenlicht als
zuvor
dieser umstand könnte wiederum dazu
geführt haben dass sich die atmosphäre
im laufe der jahre immer weiter erwärmt
so dass auch die niederschlagsmenge
stetig abnahm
die daraufhin einsetzende dürreperiode
soll wiederum das anfang vom ende der
zuvor grünen savanne eingeleitet haben
dem gegenüber steht allerdings eine
these die besagt dass die bestellung des
ackerlandes die blütezeit der grünen
sahara sogar bedeuten verlängert haben
könnte demnach sei der wandel der
blühenden savannenlandschaft zu einer
trockenen wüste schlicht und ergreifend
auf natürliche klimaveränderungen
zurückzuführen denn tatsächlich
durchlebte dieser heirat derartige
veränderungen bereits einige male vor
ihrer bislang letzten desertifikation im
umkehrschluss ist es also auch möglich
dass das heutige trocken land in einigen
tausend jahren erneut von grünen gräsern
sträuchern und bäumen bedeckt sein witz
war die alc itan wie sehr sich das
natürliche gesicht der sahara im laufe
der jahrtausende verändert hat wird uns
auch deutlich wenn wir einen blick auf
das so genannte war die tat werfen
jenes trocken tal im norden von ägypten
erstreckt sich über eine fläche von fast
1800 quadratkilometern und zählt zu den
wohl spannendsten paläontologischen
fundgruben in der geschichte denn
tatsächlich fanden die forscher dort wo
sich heute praktisch nichts als
staubtrocken der böden befinden bereits
zahllose fossilien prähistorischer
warten
vor etwa 40 millionen jahren wurde das
areal nämlich noch vom sogenannten
täters ozean bedeckt
dieses riesige urzeitliche meer
verschwand schließlich als indien und
afrika mit eur 7 zusammenschließen
zuvor hatte der tus ozean jedoch den
unterschiedlichsten unterwasser
bewohnern als tätiges zuhause gedient
bislang gelang es den forschern 250
dieser altehrwürdigen exemplare aus dem
tal der wade zu bergen
im detail handelt es sich dabei um die
fusionierten überreste der gattungen
dorothea talks und kasinos august der
basilius der auch als könig sexy
bezeichnet wird statt von rund 35
millionen jahren aus die form des
imposanten rund 18 meter langen körpers
erinnerte dabei an eine
furchteinflößende riesenschlange aller
wahrscheinlichkeit nach machte die
ausgestorbene war gattung regelmäßig
jagd auf urzeit fische und kleinere
meeressäuger doch auch büro donath rocks
weiß uns mit seiner einzigartigen
gestalt zu faszinieren tatsächlich
handelte es sich dabei um einen direkten
verwandten der koenigsegg allerdings
wurden diese früheren war mit einer
eigen länge von maximal fünf metern
deutlich kleiner als ihre imposanten
zeitgenossen die in der ägyptischen
sacher gefundenen fossilien besitzen in
den reihen der forscher vor allem
deshalb einen außergewöhnlichen
stellenwert da sich an ihnen die
abstimmung der wade von landtieren
beobachten lässt demnach lassen sich an
den sterblichen überresten der urzeit
wade noch immer über plätze von
hinterbeinen erkennen während die
stromlinienform des körpers bereits
perfekt auf das leben im wasser
ausgerichtet war
clayton ringe während die fachleute mit
hilfe der entdeckten fossilien also
wichtige rückschlüsse über die
entwicklung von urzeitlichen lebewesen
ziehen konnten stellt der von der ketten
ringe die fachwelt bis heute vor große
rätsel
jene geheimnisvolle breite offene
keramik ringe wurden erstmals im jahr 19
32 vom britischen wüsten forscher
patrick leighton entdeckt bereits fünf
jahre später gelang es dem deutschen
forscher rudolf cooper vergleichbare
gebilde in der ägyptischen ost sahara
freizulegen
die meisten clayton ringe wurden jedoch
zwischen den jahren 1995 und 2000
gefunden bislang stießen die archäologen
auf mehr als 40 verschiedene von stetten
die insgesamt 150 exemplare dieser
mystischen keramikobjekte beherbergten
bis heute streiten sich die
wissenschaftlichen geister darüber zu
welchem zweck die geborgenen artefakte
angefertigt wurden
fest steht dass die ketten ringe in der
präklinischen zeit des alten ägypten
entstanden die entsprechende geschichte
woche brach dabei gegen ende des
sechsten jahrtausends vor christus an
obwohl die meisten objekte einzelnen
gefunden wurden gehen einige experten
davon aus dass sie einst zusammenhängen
der strukturen gebildet haben
da die entsprechenden archäologischen
stätten keine kulturellen materialien
beherbergten liegt der schluss nahe dass
die jeweiligen fundorte letztlich als
kurzfristige lagerplätze dienten
welche rolle die ketten ringe während
dieser wüsten reisen spielten ist
allerdings vollkommen unklar
wasser unter der wüste
vor einigen jahren verzeichneten die
experten unter dem heißen wüstensand der
sahara einen waschechten sensationsfund
was angesichts der endlosen
dünenlandschaften nahezu unvorstellbar
weckt konnte mit hilfe moderner
satellitenmessungen zweifelsfrei
nachgewiesen werden
unterhalb der sahara existiert ein
üppiges grundwasservorkommen das
regelmäßig neu gespeist wird
im detail sollen jährlich 1,4
kubikkilometer neues wasser in die
unterirdischen grundwasser fließen
zuvor hatten wissenschaftler noch die
these vertreten dass es sich bei den
grund wasseransammlungen in der sahara
um fossile vorkommen handeln würde
die praktisch keinen neuen zufluss
erhalten das unterirdische system der
grundwasserleiter erstreckt sich im
noten der sahara über eine beachtliche
fläche von mehr als einer million
quadratkilometer im detail sollen sich
dort rund 1300 kubikmeter des kühlen
nass befinden
dieses natürliche wasser depot
ermöglicht unter anderem die existenz
von blühenden oasen inmitten der
sandigen wüste seit den 60er jahren
werden die entsprechenden
grundwasservorkommen allerdings
angezapft da jedes jahr mehr wasser
entnommen wird als neu gebildet werden
kann drohen viele der natürlichen
quellen in zukunft zu versiegen
das auge der sahara wie entstand das
auge der sahara das rätselhafte
geologische gebilde welches sich in
mauretanien befindet sorgt bereits seit
vielen jahrzehnten für große
fragezeichen über den köpfen der
experten die krater ähnlichen ringe
weisen dabei beeindruckende durchmesser
von bis zu 45 km auf während die
umliegenden wälder jedoch nur wenige
meter über den erdboden ragen
zunächst vermuteten die forscher dass
das auge der sahara das auch als cap
erich hat bezeichnet wird infolge eines
meteoriten einschlag es entstand gegen
diese these spricht jedoch die tatsache
dass keine impact gesteine an der
vermeintlichen kollisionsstelle gefunden
wurden
damit sind im kern jene irdischen
gesteine gemeint die sich aufgrund des
hohen drucks und der immensen hitze
eines meteoriteneinschlags verändern
andere theorien verfolgen wiederum den
ansatz dass das auge der sahara im
rahmen von vulkanischen explosionen
gebildet wurde
dazu gesellt sich die these dass das
rätselhafte gebilde aus natürlichen
erosionen resultierte
tatsächlich ist die landschaftsstruktur
so groß dass sie sogar vom weltraum aus
gesehen werden kann
aus diesem grund diente das auge der
sahara bei einigen raumfahrtmissionen
bereits als wichtiger orientierungspunkt
so leute jetzt seid ihr dran
welcher fakt über die sahara hat euch am
meisten überrascht kennt ihr weitere
außergewöhnliche funde die in der wüste
verzeichnet wurden
wir freuen uns bereits jetzt auf eure
kommentare zeigt uns gern mit einem
daumen nach oben dass euch dieses video
gefallen hat abonniert unseren kanal und
kriegt auch auf die glocke um immer auf
dem neuesten stand zu bleiben
wer zum schluss auch gern einen blick
auf die spannenden beiträge die wir hier
für euch verlinkt haben und damit danke
für euer großes interesse macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal