{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vxVaBrTFeoI","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Du aufho\u0308ren wu\u0308rdest zu schlafen\uff1f ","mylang":"de"}
wie oft hast du nur noch ein paar
stunden gebraucht um ein projekt zu
beenden dich auf ein date vorzubereiten
oder den freien tag zu genießen wenn du
den schlaf aus seiner täglichen routine
heraus nehmen würdest hättest du alle 24
stunden des tages zur verfügung um all
das zu tun wofür du nie zeit hatte ist
was hast du also zu verlieren
na ja sehr viel hier erfährst du was
passieren würde wenn du nicht mehr
schlafen würde es eher herb in ein
amerikanischer mann der als mann der nie
schlief bekannt ist behauptete in seinem
leben nie geschlafen zu haben
robin soll auch 94 jahre alt geworden
sein
er hatte in seinem leben
widersprüchliche geburtsdaten angegeben
bei ihnen gott surfen und anderen
verwandten personen kann es sich
tatsächlich um einen fall von falscher
wahrnehmung des schlafs zustands handeln
oder um menschen die glauben wach zu
sein wenn sie tatsächlich schlafen
lasst uns also loslegen
was passiert wenn wir aufhören zu
schlafen
es stellt sich heraus dass es viele
gründe gibt zu schlafen
der durchschnittliche mensch verbringt
ein drittel seines lebens im bett
liegend mit geschlossenen augen und
schnarchen klingt nach einer
verschwendung wertvoller zeit aber nicht
für den körper während beschließt setzt
den körper hormone frei repariert gewebe
und ersetzt seine alten zellen durch die
neuen 24 stunden ohne schlaf wenn du an
diesem tag trainiert hast brauchst du
einen guten schlaf damit deine muskeln
wachsen und ein fett verbrannt werden
kann
was passiert also wenn du nicht schläfst
am anfang nicht sehr viel
nach 24 stunden würdest du dich
eigentlich noch völlig wohlfühlen
tatsächlich fühlen sich manche eher gut
das liegt daran dass die schlaflosigkeit
den meso limbischen pfad in deinem
gehirn stimuliert das setzt dopamin frei
und du fühlst dich glücklich und voller
energie
aber lass dich von all dem glück nicht
täuschen es wird nicht lange anhalten
schon bald nach erreichen der 24 stunden
marke würden sich alleine reaktionen
verlangsamt
dein gehirn wird er anfangen zu
vergessen was du gerade tust in der
zwischenzeit brennt dein gehirn vor
aktivität
es gibt verschiedene schlaf stadien in
denen verschiedene arten von geistiger
wartungen durchgeführt werden
in einigen schlaf stadien regenerierte
neuronen in der großhirnrinde während du
in anderen staaten damit beschäftigt
bist neue erinnerungen zu bilden und
synaptische verbindungen herzustellen
das gehirn zentrum der kette dein gehirn
braucht glukose um richtig zu
funktionieren
etwas davon bekommst du aus aminosäuren
die von den proteinen deines körpers
freigesetzt werden
verabschiede dich also erstmal von all
der muskelmasse für deren aufbau du so
hart gearbeitet hast
andernfalls würde dein körper weiterhin
alle energiequellen verbrauchen die er
finden kann
glukose reste muskeln und gewebe im
temporallappen der großhirnrinde
verarbeitet du sprache und das was du
hörst sowie einige sinnesinformationen
wie schmerzen vollständig ausgebuchte
menschen haben einen sehr aktiven
schläfenlappen wenn sie kommunizieren
weil sie zu hören und denken und sich
bewusst sind was um sie herum geschieht
magnetresonanztomographie untersuchungen
von personen mit schlafmangel zeigen
jedoch keine aktivitäten dieser region
sie schaltet sich so ziemlich einfach ab
der frontallappen der sich auf der
oberen schläfen gegen direkt an der
vorderseite des schädels befindet fängt
auch an einige schräge dinge zu tun
im frontallappen werden die dinge wie
sprechen und kreatives denken gehandhabt
wenn du nicht schläfst fällt es dir
schwer an fantasievolle worte oder ideen
zu denken und du nimmst dazu mit
denselben einfachen worten oder
klischees zu sprechen
außerdem verwendest du die gleichen
wörter oder klischees
das schlimmste daran ist dass du nicht
nur anfangen würdest dich betrunken zu
verhalten sondern dass du auch anfangen
würde zu verdummen
in einem teil des frontallappens den
präfrontalen kortex erhältst du dein
urteilsvermögen deine impulskontrolle
aufmerksamkeit und sehvermögen wenn sich
da im frontallappen im wach schlaf
befindet wird es so anfangen schlecht
auf plötzliche veränderungen zu
reagieren ohne die geschwindigkeit oder
die kreativen fähigkeiten schneller aber
logische entscheidungen zu treffen
würdest du anfangen damit dinge zu tun
und selbst wenn du eine vernünftige idee
hätte ist würden die die fähigkeiten
fehlen sie gut umzusetzen
72 stunden ohne schlaf um die 72 stunden
marke herum wird auch dein körper die
dinge wieder in schwung bringen
er ist inzwischen ziemlich hungrig und
erinnerst du dich dass wir gesagt haben
dass du nicht in der lage sein wirst
glukose zu verstoffwechseln
rate mal welches wichtige organ in
deinem körper wirklich glukose braucht
um zu funktionieren
richtig dein gehirn um sich also selbst
am laufen zu erhalten wird dein gehirn
dafür sorgen dass dein körper beginnt
sich von innen heraus zu essen begonnen
bei denen muskeln die aminosäuren die in
den protein deiner muskeln gespeichert
sind sind ein sammelsurium von wohltaten
für sein hungerndes gehirn so dass du
dich von all der muskelmasse
verabschieden kannst für deren aufbau du
so hart gearbeitet hast auf der anderen
seite würde dein körper auch anfangen
seine fettspeicher abzubauen
es gibt also einen bonus im grunde
genommen knapper den körper zu diesem
zeitpunkt überall dort wo in deinem
körpergewebe energie gespeichert ist
viele normale prozesse würden
zurückgehen und das sich abschalten weil
es einfach nicht mehr die ressource gebe
um alles am laufen zu halten
der körper würde die menge des
produzierten wachstumshormons verringern
wenn man nicht genug schlaf bekommt kann
das wachstum einer person buchstäblich
verlangsamt werden wenn du anfällig für
anfälle insbesondere epileptische
anfälle bist wirst du aufgrund einer
reduzierten schwelle für anfälle einem
größeren risiko ausgesetzt und die zahl
der weißen blutkörperchen in deinen
körper würde drastisch sinken ebenso wie
die aktivität der wenigen weißen
blutkörperchen die du hast auf
wiedersehen immunsystem zwei wochen ohne
schlaf nach etwa zwei wochen wäre dein
immunsystem so schwach dass du an der
gewöhnlichen grippe sterben könntest
schließlich nach drei wochen nach dem
letzten schlaf würdest du wahrscheinlich
an einem herzinfarkt sterben wenn du
etwas mehr muskeln oder fett im körper
hast dann könntest du noch ein bisschen
länger am leben bleiben aber wir
empfehlen sowieso nicht dass dies jemand
zu hause versucht wenn es den anschein
hat dass du immer müde bist stelle
sicher dass du die vorgeschriebenen
sechs bis acht stunden pro nacht bekommt
sollte ich aufhören zu schlafen wenn du
nicht zu den total verrückten menschen
gehört die sich morgen menschen nennen
gehörst du zu der großen mehrheit die es
normalerweise ziemlich schwer finden
ihren hintern morgens aus dem bett zu
schleppen
seien wir ehrlich aufwachen nervt wie
wäre es also mit der lösung hör einfach
ganz auf zu schlafen
denkt mal darüber nach was wäre wenn du
einfach nie zu bett gegangen wärs dann
müsstest du dir nie wieder gedanken über
das aufstehen machen das ist das
perfekte verbrechen
alles was du tun musst ist herausfinden
wie du dich für immer wach halten kannst
und die möglichkeiten werden endlos
nicht wahr
das wäre doch sogar noch besser als nur
noch ein paar stunden mehr schlaf zu
haben um ein projekt zu beenden sich auf
ein date vorzubereiten oder den freien
tag zu genießen
das wäre schließlich ein ganzes
zusätzliches drittel seines lebens dass
du mit dingen verbringen könntest die
wirklich wichtig sind
der trick ist einfach nein zum schlaf
zusammen mache es auf kalten entzug
macht ihr nicht einmal die mühe die
stück für stück hinein zu arbeiten eine
stunde hier eine stunde dort vielleicht
hast du schon von leuten gehört die
ihren körper trainieren weniger schlaf
zu benötigen so dass sie nur noch vier
oder fünf stunden pro nacht einlegen
müssen
das sind gegner so einfach funktioniert
das nicht wenn du älter wirst ändern
sich die bedürfnisse seines körpers dass
du mit weniger auskommen könnte ist aber
wenn du regelmäßig weniger als sechs
stunden schlaf pro nacht benötigst
funktionierst du nicht mehr so gut du
denkst vielleicht dass es dir gut geht
aber das liegt daran dass du es gewohnt
bist auf einem suboptimalen niveau zu
arbeiten
es geht hier nicht wirklich gut du hast
schlafentzug und wo wir schon mal beim
thema sind diese ganze idee am
wochenende ein paar stunden länger zu
schlafen um den verlorenen schlaf
während der woche wieder aufzuholen
so funktioniert das auch nicht es gibt
keine bank von stunden die man
kreditieren und abbuchen kann wirklich
man braucht nur eine gute nacht von
sechs bis acht stunden um wieder in die
spur zu kommen
aber natürlich würde das alles nichts
mehr ausmachen denn du gibst den schlaf
einfach ganz auf keinen schlaf mehr und
volle 24 stunden am tag um all die dinge
zu tun die du vorher keine zeit hat ist
du bist hier nicht sicher ob du das
schaffst 19 64 stellte ein
amerikanischer student den
dokumentierten rekord auf ohne jegliche
aufputschmittel wach zu bleiben
elf tage todbringende schlaflosigkeit in
der familie
ein extremfall schlaflosigkeit gibt es
auch als krankheit
es handelt sich um eine todbringende
krankheit eine sehr seltene erkrankung
genetischen ursprungs 100 fälle auf der
ganzen welt die die schlafzeit enorm
verringert und welche nicht behandelbar
ist
hahn und genital funktionsstörungen
anomalien der körpertemperatur und
verschiedene motorische als auch
kognitive störungen der tod der
unvermeidlich ist tritt nach 16 bis
zwölf monaten ein elf tage und 25
minuten
das ist die längste zeit in der ein
mensch nicht geschlafen hat ein rekord
der nie offiziell erreicht wurde
aufgestellt ohne die hilfe von
medikamenten im jahr 1964 von randy
gardner damals ein schüler in san diego
obwohl die damaligen medizinischen
berichte darauf hindeuten dass der
schüler ohne jegliche nachwirkungen
entkommen ist ist ein solcher
schlafmangel nicht unbedeutend schlaf
ist eine lebenswichtige funktion
deshalb verbringen wir nicht etwa
umsonst ein drittel unseres lebens damit
wie geht es euch wie lange habt ihr es
schon ohne schlaf ausgehalten und habt
ihr schon mal absichtlich ausprobiert
wie lange ihr ohne schlaf auskommen
können schreibt uns eure meinung in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder