{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B0TT5SQq0P8","mytitle":"TopWelt,Was versteckt sich hinter diesen Autokennzeichen\uff1f ","mylang":"de"}
wer kennt das nicht im stau auf der
autobahn oder während der rushhour in
der stadt vertreiben wir uns gerne die
zeit mit dem angucken andere autos und
vor allem deren kennzeichen bei manchen
fallen die kennzeichen besonders auf
durch geheimnisvollen nummern
kombinationen oder ungewöhnliche formen
verraten sie das hier kein gewöhnliches
fahrzeug unterwegs ist zehn der
seltensten und sonderbarsten
nummernschilder stellen wir dir hier in
diesem video vor
die kennzeichen mit der kleinen 777
rechts oben die schilder mit den drei
kleinen nummern rechts oben gehören zu
russland auf deutschen straßen sind
insbesondere die oberen zehntausend
moskaus und zu bereiche russen mit ihren
dicken nobelwagen unterwegs nicht alle
diese autos haben die triple 7 rechts
oben aber viele die drehzahlen sind ein
stadt kürze 777 gehört zum oscar auch
die zahlenkombinationen 7 79 71 77 oder
197 weißen auf autos sind die in der
russischen metropole registriert sind
obwohl in russland das kyrillische
alphabet gebräuchlich ist sind die
kennzeichen durchweg in lateinischer
schrift
der internationale standard sieht vor
das autokennzeichen immer eine weltweit
leicht erkennbare nummer haben müssen
kennzeichen aus china thailand oder
arabien sind beispielsweise in zwei
schriften verfasst der russische kultur
fahrzeugnummer ist fast noch einen tick
intensiver als bei uns auch wir
deutschen haben ein faible für
wunschkennzeichen und besondere
ausdrücke in russland muss ein
nummernschild schön sein
die nummer 1 0 0 1 a 7 77 geht es
besonders attraktiv und wurde für
900.000 rubel umgerechnet 23.000 euro
zum kauf angeboten
binnen 24 stunden schlug der besitzer
einer nobelkarosse zu dazu drücken die
russen gerne ihren charakter oder das
fahrverhalten in buchstabencodes aus die
abkürzung ak m steht inoffiziell für
modernisiertes automatisches
kalaschnikow-gewehr xm bedeutet zu
deutsch hypo pk oder cp y drücken fein
formuliert aus dass dem fahrer die
mitmenschen ziemlich egal sind
kommt dir eine solche karosse entgegen
verzichten besser auf deine rechte als
fußgänger jedenfalls in russland ob
ihren fahrer sind an den kürzeln y xy
die who oder den sprachlichen
imitationen des motorgeräusche ppp und
rr zu erkennen
888 kennzeichen sind regional verboten
das haar ist der achte buchstabe unseres
alphabets in neonazi kreisen wird die
acht daher mit h wie hitler assoziiert
88 steht somit für das buchstabenkürzel
hh also heil hitler
die 18 wird mit den initialen adolf
hitler gleichgesetzt
die kombination h18 wurde auf
nummernschildern in den bundesländern
brandenburg barrieren
und rheinland-pfalz verboten keine
zulassungsstelle gibt kennzeichen mit
dieser kombination heraus stehst du
einen antrag für das entsprechende
wunschkennzeichen wird das sehr
wahrscheinlich abgelehnt in brandenburg
werden gar keine kennzeichen mehr
vergeben die auf 8888 1888 oder 8 818
enden
deutschlandweit sind kombination mit sas
es hj und kz verboten mit diesen
regelungen wollen kreisverbände und die
bundesregierung vermeiden dass neonazis
ihre gesinnung zur schau stellen und
sich gleichgesinnten zu erkennen geben
insgesamt in deutschland gilt eine
regelung das autokennzeichen nicht
sittenwidrig sein dürfen
wer im großraum stuttgart wohnt wird
allerdings schon einmal bei dem ein oder
anderen auto mit dem kennzeichen asics
oder su vorbeifahren
beides ist zulässig die kennzeichen sind
allerdings meistens ausverkauft das
britische f1 kennzeichen f 1 steht ganz
klar für die formel 1 dieses kennzeichen
ist jahre lang im besitz des britischen
unternehmers absacken gewesen der auf
auto design spezialisierten kaufte das
sonder kennzeichen 2008 dem kreisrat der
gemeinschaft von essex ab kostenpunkt
rund 430.000 350 euro seitdem zählt tf1
afrikaans bugatti veyron 2018 tauchte
das kennzeichen plötzlich auf einer
britischen kennzeichen börse auf der
inhaber wollte umgerechnet schlappe 13
78 millionen euro für die f1 nummer
haben binnen weniger tage war das
kennzeichen von der plattform
verschwunden
der käufer blieb unbekannt auch das
fahrzeug blieb bisher unsichtbar ist die
nummer tatsächlich für den
veranschlagten preis verkauft wurden
wäre das das teuerste jemals in
großbritannien gehandelte
autokennzeichen die nummer eins der
emirate und das teuerste kennzeichen der
welt nur einer fährt mit einer noch
teurere nummer herum scheich said al
kuri hat 2018 in den vereinigten
arabischen emiraten umgerechnet rund
zehn millionen euro für die nummer eins
bezahlt die auffälligsten nummern im
emirat wurden im rahmen einer
versteigerung in abu dhabi unter den
reichsten der reichen vergeben auf
neugierige fragen der journalisten
antwortete der neue inhaber der nummer
eins dass dies gemessen an reichtum
seiner familie kein besonders hoher
betrag sei insgesamt wurden bei der
aktion 90 besondere kennzeichen
umgerechnet 20 millionen euro
versteigert die bundesregierung ist mit
kurzen nummern unterwegs wenn angela
merkel vor die am stau steht erkennst du
dies sofort an ihrem kennzeichen
die kanzlerin ist mit der sondernummer
02 der bundesregierung unterwegs und das
auto ist sehr wahrscheinlich ein audi a8
l security in den hochsicherheitssaal
stadt ist die kanzlerin am liebsten
unterwegs
siehst du ein auto mit dem kennzeichen 0
1 fährt vor oder neben dir kein
geringerer als der bundespräsident
frank walter steinmeier bevorzugt
speziell gepanzerte limousinen der
mercedes benz s klasse den außenminister
erkennst du an der 03 der erste
staatssekretär fährt die 04 und der
bundestagspräsident hat das
autokennzeichen 11 steuerbefreite fahrt
mit grünen kennzeichen
wer träumt nicht von steuerfreiheit und
vergünstigtem fahren auf deutschen
straßen für einige wenige fahrzeuge ist
dieser traum realität die kennzeichen
mit dem grünen lettern auf weißem
untergrund zeichnen alle steuerbefreiten
fahrzeuge aus was du tun musst um in den
genuss eines solchen kennzeichens zu
kommen wir verraten es dir die grünen
zeichen kommen standardmäßig nur in
fahrzeuge im kranken und behinderten
transport und des schnee- und straßen
wollen dienstes wenn du anerkannter
landwirt bist und mit einem traktor über
die straßen knattert bekommst du
ebenfalls ein grünes kennzeichen und
muss keine kfz steuer bezahlen
dasselbe gilt für fahrzeuge die im frust
gewebe unterwegs sind steuerbefreit sind
auch grundsätzlich alle anhänger und
angehängten arbeitsmaschinen die nicht
schneller als 25 km h fahren dürfen
als chef oder chefin einer
gemeinnützigen organisation kannst du
ein fahrzeug das fast ausschließlich im
dienste der organisation unterwegs ist
ebenfalls von der steuer befreien lassen
diplomatenkennzeichen sind die
offiziellen abgesandten und vertreter
internationaler länder auf deutschen
straßen unterwegs ist das ebenfalls
leicht erkennbar früher begannen die
zeichen vorzugsweise mit b für berlin
oder bn für bonn
dann folgte eine markante zahlenfolge
bitte beginnen fast alle
diplomatenkennzeichen wie das der
bundesregierung mit der null nur folgen
dann bei den wichtigsten deutschen
politikern keine einzelnen zahlen
sondern ein längerer
bestimmte länder haben zahlen kürzel die
nur für dieses land genutzt werden um
keine präferenzen eines landes
auszudrücken hat man die länder einfach
alphabetisch durchnummeriert einzige
ausnahme ist der vatikan
obwohl der mit frau beginnt dürfen die
vertreter der katholischen kirche
exklusiv das länderkürzel 10 benutzen
danach kommen ägypten angola albanien
wird der 11 12 13 und so weiter nach der
länderkennung folgt eine ein bis
dreistellige zahl die üblicherweise im
zusammenhang mit dem rang des fahrzeug
inhaber steht diplomaten die nicht in
der hauptstadt sondern in der
regionalvertretung tätig sind haben in
der regel die stadt kennung also
beispielsweise f für frankfurt und
nachfolgend muss einen nummerncode aus
länderkennung und drei bis fünf zahlen
bestehen 666 auf der straße ist der
teufel los
eine berühmt berüchtigte drei erfolge
ist die 666 im deutschen straßenverkehr
und international ist sie durchaus
anzutreffen
manchmal ist die kombination zufall
manchmal aber auch nicht
einige ganz viele autofahrer möchten mit
der 666 nämlich ihre zuneigung zum
antichristen ausdrücken in der
zellbiologie in der bibel steht 666 für
das biest erwähnung findet die zahl in
der johannes offenbarung mitsamt
weltuntergangs-szenario und einem fiesen
alles verschlingenden biest aus der
tiefe dieses soll mit der zahl 666
identisch sein
heute nutzen angeblich allerlei schelme
weltweit diese drei ziffern um um gutes
tun damit zum ausdruck zu bringen
unter anderem werden die 36 er den
illuminaten als geheimes
erkennungszeichen des bösen unterstellt
in der modernen zahlenmystik sieht man
die 666 als eine warnung der
materialismus nicht zu verfallen und den
eigenen geist sinnvoll zu nutzen
die 66 6 1 autos sieht man besonders
gerne an feurig roten sportwagen die mit
höllischen 300 sachen über die autobahn
fetzen mit xy ist das militär unterwegs
seit 19 55 beginnen alle kennzeichen von
fahrzeugen der bundeswehr mit einem y
jetzt möchtest du bestimmt wissen warum
das so ist und ob das y irgendeine
besondere bedeutung hat es gibt nur
einen einzigen und völlig
unspektakulären grund für das y der
bundeswehr
19 55 waren alle in frage kommenden
sonder buchstabenkombinationen schon
vergeben
es blieb nur das y da keine größere
stadt in deutschland mit einem y beginnt
auf den bundeswehr kennzeichen ist links
die deutsche flagge zu sehen gefolgt von
einem y dem bindestrich und einer
individuellen erkennungs nummer aus bis
zu sechs ziffern
auch hier gilt je niedriger die zahl
desto wichtiger die persönlichkeit im
fahrzeug das kennzeichen y 1 steht für
den generalinspekteur der bundeswehr
y kennzeichen sind anders als normale eu
kennzeichen nicht reflektieren und in
einer etwas anderen schrift gefertigt
rund 90.000 dienstfahrzeuge sind derzeit
mit einem y kennzeichen im
straßenverkehr unterwegs
siehst du ein rotes y kennzeichen
handelt es sich um bundeswehrfahrzeuge
in der erprobung viel seltener siehst du
vielleicht ein ex am anfang auch diese
gehören zum militär und zwar zur nato
die mitarbeiter internationaler nato
hauptquartiere mit sitz in deutschland
haben neben dem buchstaben iks noch eine
vierstellige erkennungs nummer
derzeit gibt es nur einige wenige
hundert kennzeichen die saat das
persönliche kennzeichen deiner wahl
vielleicht fragst du dich manchmal warum
wir nicht jedes unserer kennzeichen
selbst aussuchen können
ganz so wie wir unsere passwörter oder
email-adressen heraussuchen können
wahrscheinlich liegt das bei uns einfach
an der liebe zum traditionellen systemen
und dem aufwand der mit einer änderung
verbunden wäre
in dänemark island und lettland ist die
freie wahl des kennzeichens komplett
normal
entweder kannst du dir die nummer selbst
zusammenstellen oder deinen namen als
kennzeichen verwenden diese praxis kennt
man auch in späten dort gibt es
zusätzlich zu den regulären nahezu
kostenfreien nummern kostenpflichtige
privat kennzeichen für ein paar hundert
kronen können autofahrer ein
personalisiertes kennzeichen wählen und
ein leben lang nutzen und kanntest du
die meisten dieser kennzeichen
besonderheiten oder waren sie neu für
dich habt ihr selbst ein kennzeichen das
etwas persönliches ausdrückt oder ist
euch die nummer am auto egal
lasst es uns wissen und schreibt uns
eure kennzeichen und andere beiträge zum
thema in die kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen klick hier auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue video zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder