{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OinbNlJSaLI","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn der Megalodon nicht ausgestorben wa\u0308re\uff1f ","mylang":"de"}
gigantische war bizarr tiefseefische
gefährliche räuber die bewohner der
ozeane sind gleichermaßen vielfältig wie
faszinierend während wir angesichts der
modernen meereslebewesen bereits in
ehrfürchtiges staunen geraten ziehen uns
auch jene ozean kreaturen die schon seit
vielen jahrtausenden ausgestorben sind
immer wieder in ihren bann an der spitze
dieser spannenden urzeittiere steht der
mächtige megalodon zusammen mit euch
möchten wir heute einen genaueren blick
auf den riesigen hai werfen der vor
vielen millionen jahren die weltmeere
unsicher machte dabei wollen wir uns
auch einem aufregenden gedankenspiel
widmen was wäre eigentlich wenn der
megalodon heutzutage immer noch leben
würde mit welchen auswirkungen die
existenz des gigantischen räubers
verbunden wäre erfahrt ihr in unserem
heutigen video
megalodon der riese aus der urzeit
wenn wir einen authentischen eindruck
über die ausmaße und die gestaltung von
beeindruckenden dinosauriern erhalten
wollen und sich ein abstecher ins museum
die dort zur schau gestellten skelette
lassen uns erahnen welche ehrfurcht die
imposanten urzeitechsen einst
verströmten anders stellt sich die sache
jedoch bei einem mega london da das was
die einstige existenz dieser
ausgestorbenen hat hauptsächlich belegt
sind einige fossile zähne in kombination
mit vereinzelten wirbel funden und
bissspuren an urzeitlichen walknochen
gelang es den experten jedoch die
beeindruckenden ausmaße des megalodon zu
rekonstruieren so sind sich die forscher
heute sicher dass der riesige eine länge
zwischen knapp 16 und mehr als 20 metern
erreichen konnte zum vergleich ein
ausgewachsener weißer hai ist mit einer
maximallänge von sechs metern und 40
nicht einmal halb so groß wie ein
uralter verwandter wer erst einmal
zwischen die mächtigen kiefer des
megalodon geriet hatte fortan nichts
mehr zu lachen einige wissenschaftliche
simulationen kamen zu dem schluss dass
die weiß kraft des urzeit räubers etwa
zehn mal höher ist als die des weißen
hais dieser besitzt in unseren tagen die
kräftigsten kiefer im gesamten tierreich
und kann eine beißkraft von bis zu 1,8
tonnen aufbringen aufgrund dieser
mächtigen eigenschaft und der imposanten
ausmaße liegt der schluss also nahe dass
der megalodon seinerzeit zu den spitzen
privat toren zählte auf dem speiseplan
des räubers standen vermutlich große
wale robben sie tür und fische während
der jagd verfolgte der riesenhai
wahrscheinlich eine effektive taktik so
lassen einige bissspuren darauf
schließen dass der megalodon seiner
beute zuerst die flossen abriss um diese
bewegungsunfähig zu machen anschließend
erfolgte ein gezielter angriff auf
lebenswichtige organe wie etwa das herz
oder die lunge um so den schnellen tod
des opfers herbeizuführen weshalb der
räuber der sich damals an der spitze der
nahrungskette befand war etwa 3,6 2,6
millionen jahren von der bildfläche
verschwand konnte immer noch nicht
vollständig geklärt werden demnach
existierenden den reihen der experten
verschiedene theorien die versuchen das
endgültige verschwinden des megalodon zu
erklären so ist es einerseits denkbar
dass dem herrscher der meere der platz
an der spitze der nahrungskette streitig
gemacht wurde demnach sollen vor allem
schwertwale und weiße haie eine große
konkurrenz für den riesigen prädatoren
dargestellt haben während schwertwale
vornehmlich jagd auf große wade machten
sagte der weiße hai für eine die
knappheit im bereich der kleineren
unterwasser bewohner tatsächlich halten
es einige experten für möglich dass
größere gruppen von schwertwalen sogar
jagd auf megalodon haie gemacht haben
eine andere these setzt wiederum bei den
beuteltieren selbst an so entwickelten
viele wale im laufe der jahrtausende
immer fortgeschrittene risch die muskeln
und schwanzflossen daher könnten sie für
den megalodon nützlich zu flinke wurden
seien so dass dieser seine einstmals
bevorzugte speisen schlichtweg nicht
mehr erwischen konnte darüber hinaus
siedelten viele war es schließlich in
die einzigen polarregion über wohin der
gigantische uhrzeit räuber sie verfolgen
konnte auch die allgemeine abkühlung der
meere könnte letztlich zum aussterben
der es megalodon beigetragen haben es
ist sehr wahrscheinlich dass es nicht
nur einer dieser faktoren sondern eine
kombination aus mehreren der erwähnten
umstände war die das verschwinden des
urzeit heiß letzten endes besiegelte
obwohl der überwiegende großteil der
experten die ansicht vertritt dass der
megalodon bereits vor mehreren millionen
jahren endgültig von der bildfläche
verschwand existiert jedoch noch eine
kleine gruppe die vermutet dass sich die
sache in wahrheit ganz anders darstellt
demnach werden immer wieder stimmen laut
die es für möglich halten dass der
gigant bis heute in der tiefsee überlebt
hat dieser fall gilt jedoch als sehr
unwahrscheinlich da die tiefsee sehr
spezielle und extreme bedingungen an
ihrer bewohner stellt hätte der
megalodon sein angestammtes verhalten
und seine anatomie innerhalb kürzester
zeit vollständig verändern müssen
wenn der megalodon überlebt hätte
widmen wir uns nun in unserem eingangs
angekündigten gedankenspiel was wäre
wenn der megalodon dem zahn der zeit und
den damit verbundenen veränderungen
erfolgreich getrotzt hatte und heute
noch leben würde fest steht dass dieser
fall nicht nur mit drastischen folgen
für die bewohner der weltmeere sondern
auch mit nachhaltigen konsequenzen für
uns menschen verbunden wäre und damit
meinen wir in erster linie nicht einmal
die möglichen angriffe auf die boote
oder schiffe aktuellen schätzungen
zufolge verschlang ein einziger
megalodon etwa 1,1 tonnen nach und pro
tag stellen wir uns nun einmal vor dass
sich diese riesige heirat noch immer
einer großen population erfreuen würde
folglich würden die giganten die ozeane
auch tagtäglich nach nahrung abstreifen
tatsächlich würden die riesenhaie derart
viele fische fressen dass die fischerei
industrie erhebliche einbußen erfahren
würde da es sich bei den urzeiten um
warmwasser räuber handelte würde die
zunehmende erwärmung der weltmeere dazu
führen dass sich der megalodon immer
weiter ausbreitet und vermehrt je größer
die anzahl der mächtigen ozean bewohner
würde umso größer wäre auch die direkte
gefahr für uns menschen so ist es
denkbar dass die haie auch immer wieder
fischerboote und sogar große
kreuzfahrtschiffe angreifen würden
allerdings wären nicht nur diese fahrrad
dieser unheimlichen bedrohung ausgesetzt
es wird angenommen dass megalodon haie
ihre jungen in warmen flachen gewässern
zur welt brachten demzufolge könnte ein
eigentlich entspannter badetag am strand
im handumdrehen in einer blutigen
katastrophe enden
existieren die riesenhaie noch immer wie
bereits erwähnt lehnen die meisten
wissenschaftler die these dass der
megalodon nach wie vor die tiefsee
durchstreift entschieden ab alle
überreste die wir vom riesenhai besitzen
sind bereits mehrere millionen jahre alt
moderne bissspuren knochenfunde oder
sogar ganze megalodon katar aber
fehlanzeige
angesichts der offiziellen faktenlage
kommt daher die frage auf welche
argumente sich die verfechter der
überlebens theorie stützen nach einigen
angeblichen megalodon sichtungen ist es
vor allem ein mysteriöser fall der die
fachwelt stutzig machte wir schreiben
das jahr 2003 als einige australische
meeresbiologen einen weißen hai mit
einem peilsender versehen anhand der
erfassten daten wollten die forscher
herausfinden welche strecken das drei
meter lange weibchen im durchschnitt
zurücklegt als die experten die
gewonnenen informationen einige monate
später auswerten trauten sie ihren augen
nicht so hatte der weiße hai an einem
bestimmten tag eine lange strecke mit
äußerst hoher geschwindigkeit
zurückgelegt es wirkte als sei das tier
in panik versetzt und über eine große
distanz verfolgt wurden anschließend
wurden das gerät und der hai in einer
tiefe von rund 580 meter gerissen der
peilsender schließlich an land gespült
wurde für die experten stand fest der
weiße hai war noch einen größeren jäger
zum opfer gefallen schnell kam daher die
frage auf ob sich in den gefilden der
tiefsee räuber ungeahnten ausmaßes
kommen von deren existenz wir noch
nichts wissen für andere personen gab es
allerdings nur eine erklärung der mit
dem pay sender versehene weiße hai wurde
von einem megalodon zur strecke gebracht
die geschichte zeigt dass die fachwelt
bereits häufig eines besseren belehrt
wurde klicken wir dabei einmal auf das
beispiel des quastenflosser lange zeit
konnten die forscher von dieser
knochenfischarten fossilien die mehr als
rund 60 millionen jahre alt sind daher
dachten sie dass die quastenflosser
bereits seit vielen jahrtausenden
ausgestorben sind in den späten 30er
jahren ging einem forscher jedoch ein
exemplar ins netz das bewies dass die
vertreter dieser art nach wie vor
quicklebendig sind auch die entwicklung
des riesigen maul heiß bewies den
fachleuten einmal mehr dass die weiten
des ozeans noch immer zahllose ungelöste
mysterien bereithalten schließlich
wusste die menschheit bis zum 19 76
nichts von der existenz dieser bis zu 5
63 langenhard wie sich ein räuber
perfekt an die bedingungen der tiefsee
anpasst zeigt der kobold diese haie
bewohnen meeres streichen von etwa 1000
metern und können bis zu vier meter
fünfzig lang werden einige
fossilienfunde überlegen dass der kobold
bereits seit 125 millionen jahren in
seiner jetzigen form existiert der
mächtige grünland teil ist sogar dafür
bekannt tiefen von bis zu 2500 metern zu
bewohnen die bislang entdeckten
fossilien des urzeit heißt legen den
schluss nahe dass dieser umstand allen
angestammten verhaltensweisen des riesen
räubers widersprochen hätte so wohnte
der megalodon eher flache und warme
gewässer um den fortbestand seiner art
zu gewährleisten wie bereits erwähnt
könnte der rückzug der beutetiere in
kältere gewässer mitunter sogar das
aussterben des jägers besiegelt haben
der megalodon war schlichtweg nicht an
ein leben in der dunklen klären karten
tiefsee angepasst um seinen mächtigen
körper mit der erforderlichen energie zu
versorgen musste der gigantische
hightech täglich riesige mengen nahrung
in verschlingen und große beutetiere
erlegen hätte sich der megalodon in den
zurückliegenden jahr 1000 tatsächlich
auf ein leben in der tiefsee
spezialisiert hätte er sich vermutlich
zu einem weitaus kleineren hay
entwickelt doch könnten wir in diesem
fall überhaupt noch von einem megalodon
sprechen abschließend bleibt die frage
zu klären wer den weißen hai erlegt hat
den die australischen forscher einst mit
einem peilsender bestimmten zwar sind
fälle dokumentiert in denen schwertwale
haie dieser größenordnung angriffen
allerdings tauchen auch opfers nicht so
tief wie es die daten des senders
zeigten daher glauben einige experten
das ist schlicht und ergreifend noch ein
größerer weißer hai war der das tier
schließlich zur strecke brachte
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
sind eure gedanken zu dem gigantischen
megalodon schreibt uns eure meinungen
eure anregungen und euer feedback zu dem
heutigen video ganz einfach unten in die
kommentare wenn euch unser ausflug in
die welt des urzeit riesen gefallen dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und wenn ihr schon mal dabei seid
dann denkt auch daran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal