{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZG4ZsH6gyrI","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn wir die volle Kapazita\u0308t unseres Gehirns nutzen ko\u0308nnten\uff1f ","mylang":"de"}
das gehirn ist sehr komplex wir haben es
jahrhundertelang studiert und wir leider
auch heute noch immer mehr über seine
geheimnisse aber die suche nach fakten
kann manchmal zur fiktion führen die
größe des gehirns hängt mehr mit den
proportionen als mit der intelligenz
zusammen dein gehirn ist kleiner als das
eines war es weil sein körper kleiner
ist dein gehirn ist jedoch so
konstruiert dass du überleben und erfolg
haben kannst seit jahren hält sich aber
der mythos dass wir menschen nur etwa
zehn prozent unserer geistigen
fähigkeiten nutzen
stimmt das und falls ja was passiert
wenn wir vollkommen 100 prozent nutzen
würden
was hat es mit dem 10 fotos auf sich
tatsache ist dass die sache mit der
zehnprozentigen gehirn kapazität ein
mythos ist und dieser mythos stand
wahrscheinlich aus einer einfachen
verwirrung dein gehirn besteht zu zehn
prozent aus neuronen und 90% gliazellen
es gibt verschiedene arten von neuronen
die sich um verschiedene funktionen
kümmern
aber im allgemeinen ermöglichen dir
deinen neuronen informationen zu
verarbeiten und zu übermitteln
während deine claire zellen den neuronen
umgeben und inhalt und isolierung bieten
der neurologe barry jordan beschreibt
den mythos als falsch und fügt hinzu wir
nutzen praktisch jeden teil unseres
gehirns so dass der größte teil des
grants fast die ganze zeit aktiv ist
der neurowissenschaftler barry meyer
stein liegt sechs arten von beweisen vor
die den 10
ritters widerlegen studien zur
hirnschädigung wenn zehn prozent des
gehirns normal genutzt werden dann
sollte die schädigung andere bereiche
die leistung nicht beeinträchtigen
stattdessen gibt es fast kein bereich
des gehirns der ohne verlust von
fähigkeiten geschädigt werden kann
selbst eine leichte schädigung kleiner
hirnareale kann tief greifende
auswirkungen haben
in scans haben gezeigt dass egal was man
tut alle hirnareale immer aktiv sind
einige bereiche sind zu jedem zeitpunkt
aktiver als andere aber abgesehen von
hirnschäden gibt es keinen teil des
gehirns der absolut nicht funktioniert
mit technologien wie der
positronenemissionstomographie pet und
der funktionellen
magnetresonanztomographie fmrt kann die
aktivität des lebenden gehirns überwacht
werden
sie zeigt dass selbst im schlaf alle
teile des gehirns eine gewisse aktivität
aufweisen
nur im falle einer schweren schädigung
hat das gehirn stille bereiche das
gehirn ist für den rest des körpers
enorm teuer was den sauerstoff und
nährstoffe verbrauch betrifft es kann
bis zu 20
der körpereigene energie mehr als jedes
andere organ benötigen
obwohl es nur zwei gewichtsprozent des
menschlichen körpers ausmacht wenn 90
prozent davon unnötig wären gäbe es
einen großen überlebensvorteil für den
menschen mit kleineren leistungsfähigen
gehirn wenn dies zuträfe hätte der
prozess der natürlichen selektion die
ineffizienten hirn teile eliminiert es
ist auch höchst unwahrscheinlich dass
ich ein gehirn mit so viel überflüssige
materie überhaupt erst ein
dicke kette angesichts des hohen risikos
bei der geburt zu sterben dass mit der
großen hellen größe und damit scheele
größe des menschen verbunden ist dpa sn
starken selektionsdruck gegen so eine
große hirnhälfte wenn tatsächlich nur
zehn prozent genutzt werden
lokalisierung der funktion anstatt als
eine einzige masse zu wirken verfügt das
gehirn über verschiedene regionen für
verschiedene arten der
informationsverarbeitung in
jahrzehntelanger forschung wurden
funktionen auf hirnareale abgebildet und
es wurden keine funktionslosen bereiche
gefunden
micro strukturelle analyse bei der
single unit aufnahmetechnik führen die
forscher eine winzige elektroden in das
gehirn ein um die aktivität einer
einzelnen zelle zu überwachen während 90
prozent der zellen unbenutzt hätte dass
diese technik gezeigt synaptische
beschneidung n zellen die nicht genutzt
werden neigen dazu zu den generieren
wenn also 90 prozent des gesamten
gehirns inaktiv wären würde die autopsie
normaler erwachsenen gehirn eine
großflächige der generation zeigen was
heißt das es ist erwiesen dass man an
einem tag 100 prozent des gehirns nutzt
sagt ein händler
der neurologe von der mayo klinik in
rochester minnesota selbst im schlaf
sind bereiche wie der frontalen kortex
der die dinge wie das denken ob höhere
ebene und die selbstwahrnehmung steuert
oder die summe sensorischen bereiche die
den menschen helfen ihre umgebung
wahrzunehmen aktiv erklärt händler es
stellt sich jedoch heraus dass wir
praktisch jeden teil des gehirns nutzen
und dass der größte teil des gehirns
fast die ganze zeit aktiv ist sei es
während der meditation während der
schlafenszeit oder wenn wir gedankenlos
schrecklich trashiges reality tv schauen
unser gehirn ist immer aktiv und die
meiste zeit verbraucht es jedes bisschen
saft dass es hat warum ist also die
enthüllung dass wir den größten teil des
gehirns und um die uhr benutzen so eine
hatte pille die wir schlucken müssen nun
viele von euch haben irgendwie das leben
gelebt und gedacht hey ich bin
eigentlich ein baldiges intelligenter
übermensch der einzige grund warum ich
versage ist weil 90 prozent meiner band
schläft die menschen haben das gefühl
dass sie ihr volles potenzial nicht
ausschöpfen
ganz gleich ob es faulheit ist oder ob
wir ständig mit einschränkungen dessen
konfrontiert sind was wir tun können
oder mit dem was wir uns vorstellen
können halten wir an diesem glauben fest
dass es einen geheimen weg gibt die
ungenutzten fähigkeiten unseres geistes
freizusetzen alle menschlichen gehirne
haben jedoch das gleiche design dein
gehirn hat genauso viele neuronen wie
das von albert einstein
wie kann er also klüger sein bekannte
dein gehirn wie ein muskel stimuliere es
probieren neue dinge aus dem neue
herausforderung an und hole dich vor
allem auch aus behalte gesunde
gewohnheiten bei das ist das klügste was
du tun kannst und natürlich ist das kein
verstand davon abgesehen ist nicht alle
hoffnung völlig verloren
der bereits erwähnte scientific american
artikel schließt mit den worten
letztlich geht es nicht darum dass wir
nur zehn prozent unseres gehirns nutzen
sondern nur darum dass wir etwa zehn
prozent seiner funktionsweise verstehen
nur weil wir noch keinen magischen weg
gefunden haben wie unser gehirn komplett
verdrahtet ist bedeutet das nicht dass
wir in zukunft nicht über etwas plappern
werden
vielleicht wird jemand irgendeine
hektische droge herstellen wie es in der
populärkultur allgemein dargestellt wird
oder vielleicht werden wir noch über
unheimliche hre methoden stolpern die
übermenschliche fähigkeiten freisetzen
es ist wahr dass erhöhte konnektivität
zwischen neuronen mit einer größeren
fähigkeit verbunden ist
studien haben gezeigt dass musiker die
saiteninstrumente spielen größere
bereiche ihres gehirns für die aktiven
hände zur verfügung haben
denn scans von londoner taxi fahren
haben ergeben dass je mehr jahre
einfacher bei der arbeit ist desto mehr
gehirnbereiche für die speicherung
räumlicher informationen rekrutiert
werden
diese ergebnisse demonstrieren das
hübsche gesetz neuronen die miteinander
verdrahtet sind schließen auf die
neuroplastizität die fähigkeit des
gehirns seine physische struktur und
funktion auf der grundlage wiederholte
erfahrungen verhaltensweisen und
gedachten zu verändern
man hat ein nutzen oder verliert sein
gehirn alle unbenutzten verbindungen
ruhen um ressourcen freizusetzen dies
zur stärkung der am häufigsten benutzten
verbindungen benötigt werden
neuroplastizität ist kompetitiv und
funktionierende bereiche des gehirns die
keine reize erhalten werden schnell
übernommen
in experimenten bei denen die teilnehmer
mit verbundenen augen arbeiteten begann
sich ihre visuellen kortikalen innerhalb
von nur zwei tagen zu reorganisieren
umschalt zu verarbeiten
top-drei der intelligentesten menschen
auf der erde
erstens icesave newton er ist ein
außergewöhnlich geniale physiker
mathematiker astronom und alchimist er
gilt als der einflussreichste und größte
wissenschaftler der je gelebt hat
seine wissenschaftlichen arbeiten trugen
nicht nur zur wissenschaftlichen
revolution des siebten jahrhunderts bei
sondern brachten auch mehrere moderne
technologien hervor
sein werk konzept der universellen
gravitation und bewegungsgesetze er
entwickelte theorie der farbe die im
spektrum und in regenbogen sichtbar ist
er erklärte als erster das farbe eine
dem licht in den wunder eigenschaft ist
und erklärte die phänomene das weißes
licht wenn es gestreut ist reflektiert
oder durchgelassen wird in sieben farben
aufbricht er baute das erste praktische
teleskop er trug außerdem zur
untersuchung von potenz reihen bei der
allgemeinheit das genial theorem auf
nicht ganz eilige komponenten und
entwickelte die methode zur annäherung
der wurzeln einer funktion
zweitens areata er war ein gefährte
mathematiker und astronom sein beitrag
zur wissenschaft mathematik und
astronomie ist gewaltig zum ersten mal
hatte er den wert von pi bis auf die
vierte dezimalstelle genau berechnet er
entwickelte die formel zur berechnung
der flächen von dreiecken und kreisen
er berechnete den umfang der erde als
62800 32 meilen und machte auch
vorschläge zur axialen rotation der erde
und ihrer achse er war außerdem der
erste astronomen der eine
kontinuierliche zählung der sonntag
entwickelte drittens stephen hawking er
war kosmologe autor und theoretischer
physiker sein werk er sagte voraus dass
schwarze löcher eine strahlung aussenden
diaz haken strahlung bezeichnet wird
er war der erste der eine theorie zur
kosmologie auf städte und die
quantenmechanik unterstützte er war
träger der präsident im medal of freedom
der höchsten zivilen auszeichnung in den
usa
er veröffentlichte ein buch namens die
kurze geschichte der zeit in dem er über
seine eigenen theorien und die
kosmologie im allgemeinen gesprochen hat
im alter von 65 jahren ging er in den
weltraum und im kennedy space center in
florida hatte er die umwelt ohne
schwerkraft erlebt und bewiesen dass
wenn ein mensch etwas in seinem leben
erreichen will ihn nicht aufhalten kann
gerade durch seine lähmung hatte er
diese reicht und bewiesen um ein
klügeres wesen zu werden braucht man nur
neue erfahrungen zu machen ändere die
art und weise wie du die dinge
normalerweise tust und du wirst anfangen
einen deutlichen unterschied zu sehen
die alternative wäre auf eine magische
lösung zu warten die es wahrscheinlich
aber nie geben wird und die sowieso erst
aufgedeckt werden würde wenn das leben
gerade an dir vorbei zieht
und dafür hat doch wirklich niemand zeit
wie seht ihr das
hinterlasst einen kommentar und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder