{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bC0sO4VmOlw","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn alle schwarzen Lo\u0308cher im Universum kollidieren wu\u0308rden\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen um zu verstehen was
ein schwarzes loch ist ist es notwendig
ein wenig über das leben der sterne zu
wissen das leben richtig denn sterne
sind wie lebewesen
sie haben eine geburt durchlaufen einen
prozess der leben genannt werden könnte
und sie haben ein ende
sterne bestehen aus gaswolken die von
ihrer eigenen schwerkraft
zusammengehalten werden
gäbe es diese kraft nicht würden die
gaswolken einfach irgendwohin in den
weltraum driften und sich mit anderen
gaswolken zu einem homogenen gaspreis
vermischen
so ist es aber nicht die schwerkraft
lässt die gaswolken zu kugelförmigen
gebilde verklumpen diese klumpen sind
das was wir als sterne sehen wenn sich
solche gaswolken immer stärker
zusammenballen entstehenden hitze und
licht
und wenn die hitze gross genug wird
setzen verbrennungsprozesse 1
der stern beginnt sich selbst
aufzuzehren indem er seine gase verheizt
irgendwann ist der vorhandene treibstoff
verbraucht
in der folge sagt die verbliebene
schlacke in sich zusammen
dabei wird alles material wiederum von
der schwerkraft angezogen und zusammen
gebacken und der prozess beginnt von
neuem
bei jedem solchen prozess steigt die
temperatur die anfangs mit einigen
tausend grad rechtmäßig war immer mehr
an und erreicht zuletzt mehrere
millionen grad celsius auf jeder stufe
dieser entwicklung entstehen durch
kernfusion immer mehr chemische elemente
während ganz am anfang nur helium und
wasserstoff vorhanden waren was das
alles mit schwarzen löchern zu tun hat
ganz einfach irgendwann ist von den
ursprünglich schier unerschöpflichen
gasmassen nur noch einen bruchteil übrig
der rest sagt erneut in sich zusammen
jetzt ist der zurückbleibende sternen es
ist immer noch ein stern so schwer und
kompakt und seine schwerkraft so groß
dass anders als in den früheren stadien
seines lebens nichts mehr seine
anziehungskraft verlassen kann nicht
einmal mehr licht der körper ist also
unsichtbar für uns schwarz ein schwarzes
loch ist geboren
das schwarze loch saugt anders als
meistens angenommen nichts aus seiner
umgebung an wie ein staubsauger es ist
eher umgekehrt
der sterbende stern zieht sich nach und
nach in sich selbst zurück und wird
eines tages einfach nicht mehr gesehen
außen um ihn herum gibt es eine von
seiner größe und masse ab hängende
grenze wer weiter weg ist ist nicht in
gefahr
wer diese grenze allerdings
überschreitet wird unweigerlich in das
schwarze loch gezogen diese grenzen
man den ereignishorizont das weltall ist
unendlich weit und zwischen den sternen
und planeten ist nichts so die nach wie
vor verbreitete meinung
sie ist aber falsch das weltall ist
buchstäblich vollgestopft mit material
unterschiedlichster art von dem wir
meistens nur sterne planeten und
bestenfalls noch gaswolken kennen
spiral nebel und solche dinge können wir
uns schon nur noch schwerer vorstellen
auch wenn wir wissen dass es sie gibt
tatsächlich ist das universum nicht leer
sondern geradezu über vor wie ein
ballsaal und wo sich so viele leute
tummeln ist es nicht nur vielleicht
möglich sondern völlig unausweichlich
dass sich gelegentlich mindestens zwei
gegenseitig anrempeln es kann gar nicht
anders sein als dass hin und wieder mal
zwei oder sogar mehr himmelskörper
zusammenstoßen meteoriten sind auf
unserem mond eingeschlagen und haben
dabei seine charakteristische oberfläche
geformt und auch der mond selbst ist
wahrscheinlich aus einer kollision eines
größeren körpers mit der damals noch
sehr jungen erde entstanden
treffen sich zwei sterne ist das schon
heikler da hängt das ergebnis von vielen
faktoren ab unter anderem davon um
welche art von sternen es sich handelt
wenn es zwei neutronensterne waren die
das letzte stadium des lebens eines
sterns darstellen ist die folge fast
unausweichlich ein schwarzes loch
und wenn es nun zwei schwarze löcher
sind wir wissen dass in jedem stadium
des lebens eines sterns seine dichte
zunimmt was das schwarze loch angeht
dichte geht&#39;s nicht mehr
würdet ihr einen teelöffel voll masse
eines schwarzen lochs auf die erde
fallen lassen das winzige häuschen würde
die erde komplett durchschlagen auf der
anderen seite wieder herauskommen und
irgendwo im all verschwinden
wahrscheinlich würde das auf der erde
überhaupt niemand bemerken aber wo gäbe
es schon teelöffel die eine solche masse
tragen könnten was also passiert wohl
wenn tatsächlich zwei schwarze löcher
aufeinanderprallen kann das überhaupt
vorkommen ja es kann in unserer
milchstraße ist die wahrscheinlichkeit
annähernd gleich null
es ist nicht wirklich bewiesen aber die
annahme ist dass es nur ein und nur ein
schwarzes loch in der milchstraße gibt
aber wer sind wir schon im universum
gehen wir über unsere galaxie hinaus so
finden sich viele galaxien mit
vielen schwarzen löchern dass ein
aufeinandertreffen zweier von ihnen fast
so wahrscheinlich ist wie das
zusammentreffen mit einem guten
bekannten in einer von uns beiden häufig
besuchten bar irgendwann begegnen wir
uns auf alle fälle was passiert aber nun
wenn tatsächlich zwei schwarze löcher
aufeinandertreffen
die einfachste variante ist die dass
eine schwarze loch stößt das andere ab
wie eine billardkugel die eine andere
doziert
die sache hat freilich einen
unerwarteten haken bei dieser rempelei
gehen ungefähr fünf prozent der masse
beider schwarzen löcher verloren wohin
sie verduften in form von energie in
unvorstellbarer größe im weltall können
von uns sogar in form von licht
wahrgenommen werden
zurück bleiben zwei leicht lädierte
schwarze löcher wie zuvor
wenn es anders kommt und die beiden
himmelskörper sich ernsthaft ineinander
verkeilen bleibt ein noch größeres
schwarzes loch zurück
und wenn nun alle schwarzen löcher
kollidieren diese frage ist rein
hypothetisch und ihre betrachtung hat
mit wissenschaft nichts oder allenfalls
marginal etwas zu tun
übrigens hat sie auch nach unserem
wissen bisher noch niemals jemand
gestellt wir betreten hier also
gewissermaßen neuland
die frage ist aber interessant was würde
wohl geschehen wenn nicht nur zwei oder
ein paar schwarze löcher zusammenstoßen
würden sondern alle und darauf auch nur
annäherungsweise eine antwort zu erahnen
bedarf es unbedingt einer vorangehenden
frage unter welchen umständen könnte
dieser zustand wohl eintreten
es könnte nur dann geschehen wenn außer
diesen schwarzen löchern im ganzen
universum nichts anderes mehr übrig wäre
wäre es anders so käme es vor einer
begegnung aller schwarzen löcher
miteinander zu unendlich vielen
begegnungen sämtlicher schwarzer löcher
mit allen anderen himmelskörpern die
noch vorhanden wären
bis nicht alles andere im all
aufgefressen wäre würden sich die
schwarzen löcher nie und nimmer allesamt
auf einmal treffen können
verschmelzungen supermassive schwarze
löcher gelten als extrem selten während
außerhalb unserer milchstraße auf das
ganze weltall verteilt begegnungen
weniger massiver schwarzer löcher gut
und gerne einmal in 100 jahren vorkommen
könnten vielleicht sogar noch öfter ihr
nach blühen dauert solange das für eine
große zahl solcher ereignisse im
nachhinein finden müssten was wir von
solchen ereignissen erfahren
und mit bekommen ist allerdings
teilweise schon vor millionen von jahren
geschehen weil das licht und andere
wellen so lange von ihrem ausgangspunkt
bis zu uns benötigen es ist hinreichend
bekannt dass die funkverbindung zwischen
einem raumschiff und der erde mit
zunehmender entfernung immer
schleppender wird ist ein raumschiff
erst einmal auf dem mond erreicht ein
anruf von dort die erde erst nach rund
einer sekunde in galaktischen maßstäben
allerdings ist die entfernung zwischen
mond und erde geradezu lächerlich was
wir also am himmel sehen ist vielleicht
schon vor hunderten von millionen jahren
geschehen falls inzwischen tatsächlich
alle schwarzen löcher kollidiert sein
sollten gibt es das universum inzwischen
gar nicht mehr oder dieser super g hat
zu dem geführt woraus unser heutiges
weltall einmal entstanden ist zu einem
urknall und nur wir haben davon nichts
mitgekriegt ob wir also überhaupt noch
da sind
den wissenschaftler möchten wir mal
sehen der das eindeutig beantworten kann
die wissenschaftler gehen davon aus dass
es neben diesen großen aber auch viele
ganz ganz kleine schwarze löcher gibt
lassen wir deren genauere erklärung mal
dahin gestellt sein
was passiert falls eins davon die erde
treffen sollte kaum etwas bemerkt bares
außer schwachen erdbeben rund um den
globus
solche globalen erdbeben sind aber
bisher nie gemessen worden
was meint ihr könnte es jemals vorkommen
dass alle schwarzen löcher
zusammenstoßen dass zwei zusammenstoßen
wird als beinahe schon normal angesehen
ohne dass wie bemerkt jemals jemand ein
solches ereignis hätte beobachten können
gibt es überhaupt diese schwarzen löcher
sagte uns eure meinung dazu nutzt dafür
die kommentarspalte wir sind gespannt
auf eure meinung
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder