{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=grw--rMSvDA","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn die Titanic den Eisberg nie gerammt ha\u0308tte\uff1f ","mylang":"de"}
als die arme messtechnik am 14 april des
jahres 19 12 in den eisigen fluten des
nordatlantiks versank war das schier
undenkbare eingetreten jener schwimmen
der koloss der ein neues luxuriöses
kapitel der zivilen schifffahrt
einleiten sollte musste sich den kräften
der natur geschlagen geben an mythen um
die unsichtbarkeit des dampfers zum
trotz sank die titanic nach der
kollision mit einem eisberg binnen
zweieinhalb stunden noch den grund des
meeres im rahmen der katastrophe riss
das damals größte passagierschiff der
welt auch rund 1500 menschen mit in den
tod viele der reisenden hatten sich
erhofft in den vereinigten staaten ein
neues leben zu beginnen stattdessen
erwartete sie nach dem zusammenstoß mit
dem eisberg das heillose chaos an deck
die unzureichende beladung der wenigen
rettungsboote und nicht zuletzt der
kältetod in der frostigen see während
der untergang des luxusdampfers noch
immer zu den grössten tragödien in der
geschichte der zivilen schifffahrt
drängen sich uns seit jeher einige
brennende fragen auf hätte der titanic
untergangs verhindert werden können wer
war für die katastrophe verantwortlich
und wie hätten sich die dinge eigentlich
entwickelt wenn der schwimmende gigant
den eisberg niemals gerannt hätte
zusammen mit euch suchen wir nach
antworten
wenn die titanic nicht gesunken wäre
der vierzehnte april 19 12 gegen 23.45
als die ns-zeit technik etwa 550
kilometer südöstlich von neufundland
durch die gewässer des nordatlantiks
treibt werden frederik flieht und
reginald lee in alarmbereitschaft
versetzt die beiden männer die sich im
krähennest des luxusdampfers befinden
erblicken in der ferne einen eisberg der
sich direkt auf dem kurs des schiffes
befindet nach der meldung an die brücke
veranlasst der dienst haben der erste
offizier william murdoch sofort ein
ausgeklügeltes ruder manöver so dass es
dem schiff gelingt die aus dem wasser
ragenden eismassen in letzter sekunde zu
umkurven einige tage später läuft das
größte passagierschiff der welt im hafen
von new york ein wo die passagiere unter
jubelrufen ihren angehörigen und den
vertretern der presse sicher an land
gehen soweit die alternative
geschichtsschreibung einmal angenommen
dass sich die jungfernfahrt der titanic
wirklich so abgespielt hätte und die
kollision mit dem eisberg vermieden
worden wäre wie wäre es dann mit dem
luxusdampfer weitergegangen fest steht
dass die ausmasse die technik und der
komfort der titanic alles vergleichbare
der damaligen zeit mühelos in den
schatten stellte mit seinem beheizten
schwimmbad den komfortablen zweiten den
erlesenen restaurants und einem café im
pariser stil versetzte das schiff vor
allem seine wohlhabenderen passagiere in
verzückung angesichts der unerreichten
ausstattung des schwimmenden kolosses
dürften die verantwortlichen wohl keinen
anlass dafür gehabt haben die aufmachung
der titanic in den monaten nach der
geglückten jungfernfahrt zu verändern so
hätte sich der ganze stolz der white
star line reederei wohl weiterhin eines
exzellenten rufs und eines ungebrochenen
andrangs erfreuen dürfen allerdings
hätte es nicht lange gedauert ehe die
titanic vom thron der stillen ozean
giganten gestoßen worden wäre
nachdem das deutsche passagierschiff
imperator 19 13 in see gestochen war
hätte sich die titanic fortan mit den
zweiten platz in der regel der größten
schiffe der welt zufrieden geben müssen
die titanic im ersten weltkrieg
das der luxusdampfer in den darauf
folgenden jahren weiterhin lediglich
zivilisten von a nach b befördert hätte
ist nicht anzunehmen denn bekanntermaßen
sollte ein verheerendes ereignis die
welt rund zwei jahre nach der
jungfernfahrt der titanic in ein bis
dato unbekanntes grauen stützen der
erste weltkrieg daher ist es
wahrscheinlich dass der dampfer von der
britischen marine eingezogen und fortan
umfunktioniert worden wäre ein blick auf
die schwesternschiffe der titanic zeigt
wie der kriegsdienst des luxus liners
ausgesehen haben könnte während die
olympic während des krieges dazu
eingesetzt wurde truppen zu
transportieren wurde die kritik
kurzerhand zu einem lazarett umgebaut
demnach liegt der schluss nahe dass auch
die titanic einem dieser beiden zwecke
dient hätte natürlich lässt es sich an
dieser stelle nicht beantworten ob der
schwimmende koloss die gefechte des
ersten weltkriegs unbeschadet
überstanden hätte darüber ob die titanic
ein ähnliches schicksal ereilte wie die
kritik die auf eine deutsche seemine
lief und versank lässt sich nur
spekulieren
nehmen wir doch einfach mal anders die
titanic ohne nennenswerten schaden davon
gekommen wäre
weltwirtschaftskrise
auf das kriegsende folgte schließlich
ein jahrzehnt des wohlstandes das
roaring twenties in die geschichte
eingehen sollte infolge des
wirtschaftlichen und gesellschaftlichen
aufschwungs wäre die titanic in den 20er
jahren wohl erneut als begehrtes luxus
passagierschiff zum einsatz gekommen
genau wie ein schwesternschiff die
olympic hätte der dampfer dabei jedoch
noch einen technischen wandel durchlebt
so wären die zahlreichen kohle
verbrennungsöfen im bauch des schiffes
vollständig von der fortschrittlicheren
öl technologie abgelöst wurden jedoch
hätte es erneut nicht lange gedauert ehe
die geschichtsschreibung dem
florierenden einsatz der titanic
abermals einen strich durch die rechnung
gemacht hätte diesmal wäre es jedoch
kein verheerenden krieg sondern eine
weltumspannende wirtschaftskrise gewesen
welche der titanic schmerzliche
umsatzeinbußen beschert hätte nach dem
schwarzen freitag von 19 29 und der
darauf folgenden großen depression
fanden sich millionen von menschen in
den scherben ihrer existenz wieder von
armut und entbehrung gebeutelt wären
wohl vor allen dingen die kabinen der
zweiten und dritten klassen leer
geblieben die von der us regierung
erlassenen anti einwanderungsgesetze
verschärften die situation der einstmals
mächtigsten reedereien nur noch weiter
tatsächlich war die white star line
reederei zur mitte der 30er jahre
wirtschaftlich so angeschlagen dass sich
die verantwortlichen dazu gezwungen sein
mit ihrem ehemals größten rivalen der
kanal reederei zu fusionieren da die
geringe auslastung der schiffe einen
derart großen bestand nicht länger
rechtfertigte beschloss die neu
gegründete kanada einige ihrer ältere
schiffe zu verschrotten um so die
betriebskosten zu senken so vielen
gleichermaßen die berühmten wie
beliebten schiffe olympic und marie
tanja den folgen der
weltwirtschaftskrise zum opfer so dass
sie letzten endes verkauft werden
mussten die titanic die zu diesem
zeitpunkt bereits rund 25 jahre alt
gewesen wäre hätte wohl ein
vergleichbares schicksal ereilt
verglichen mit den neueren effizienteren
und kostengünstigeren modellen wäre der
weitere betrieb des luxusschiffes für
die angeschlagene
schifffahrtsgesellschaft wohl nicht
länger tragbar gewesen letzten endes
bleibt festzuhalten dass die titanic auf
einer zeit entsprang die als belle
epoque bezeichnet wird um die
jahrhundertwende winden sich die
menschen einer blühenden zukunft des
ewigen fortschritt gegenüber dass sich
die menschheit diesen aufstrebenden weg
durch grausamer weltkriege und schwere
wirtschaftskrisen selbst verbauen würde
war damals schlichtweg undenkbar wäre
die titanic das einstmals größte und
luxuriöseste schiff seinerzeit nicht
einem eisberg sondern letztlich dem lauf
der weiteren geschichte zum opfer
gefallen wäre sie wohl früher oder
später schlichtweg in vergessenheit
geraten auch die olympic galt während
der lebenszeit als stahl gewordenes
sinnbild des technischen fortschritts
und des aufschwungs allerdings erzählen
heutzutage praktisch keine filme bücher
oder lieder von jenem schwimmenden
koloss der in der mitte der
dreißigerjahre abgefragt wurde
hätte der untergang verhindert werden
können wie wir alle wissen spiegelt das
eingangs beschriebene szenario nicht die
realität wider so war das von murdoch
eingeleitete ausweichmanöver nicht von
erfolg gekrönt wodurch eine kollision
mit dem eisberg und der dadurch in gang
gesetzte untergang der titanic nicht
verhindert werden konnte
kurz nachdem die umstände des unglücks
bekannt geworden waren wurden die ersten
stimmen der experten laut die davon
ausging dass der untergang des schiffes
erfolgreich hätte verhindert werden
können und müssen folgt man diesen
theorien hätte dies sogar dann gelingen
können wenn die titanic wie geschehen
mit dem eisberg schon zusammen gebracht
wäre demnach sei es nicht etwa die
koalition selbst sondern vielmehr die
art und weise gewesen welche das ende
des luxus liners besiegelte so besteht
der zentrale gedanke in der annahme dass
das ausmaß der katastrophe bedeutend
kleiner ausgefallen wäre wenn die
titanic in eisberg nicht seitlich
sondern von ta getroffen hätte zwar wäre
der vordere teil des schiffes auf diese
weise zusammen beträgt wurden jedoch
hätte er dabei so ähnlich wie die
knautschzone eines autos fungiert
darüber hinaus besaß titanic große
koalition schotten im bug welcher dem
zweck dienten den folgen von
zusammenstößen abzumildern da diese art
des aufpreis laut ansicht einiger
experten nur drei oder vier wasserdichte
abteilungen geflutet hätte hätte sich
die titanic im anschluss wohl noch
weiterhin über wasser halten können so
machen heutzutage immer noch viele
menschen den diensthabenden offizier
william murdoch für das verheerende
ausmaß der katastrophe verantwortlich
bekannterweise erteilt für murdoch den
befehl hart backbord in der hoffnung den
dampfer am eisberg vorbei lenken zu
können während wir dank unserer modernen
computersimulationen heute wissen dass
ein frontalzusammenstoß deutlich weniger
menschenleben gekostet hätte verfügte
murdoch im jahr 19 12 selbstverständlich
nicht über dieses wissen binnen weniger
sekunden musste der erste offizier eine
grundlegende entscheidung treffen lasse
ich das schiff direkt auf den eisberg zu
steuern und schicke somit rund 200 leute
im bug in den sicheren tod oder versuche
ich alles um irgendwie an den eismassen
vorbeizukommen heute wissen wir wie sich
entschied und welche verheerenden folgen
die sein schuss nach sich ziehen sollte
fest steht dass der untergang der
titanic vor allem dann hätte verhindert
werden können wenn der tod bringen der
eisberg früher entdeckt worden wäre
denn tatsächlich wurde das objekt erst
dann gesichtet als es sich nur noch 300
meter vom schiff entfernt befand laut
ansicht der fachleute hätte bereits eine
entfernung von 500 metern genügt um sich
am eisberg vorbeizukommen vielleicht
wäre es den männern vergönnt gewesen den
eisberg rechtzeitig zu erspähen wenn
irgendjemand an bord gewusst hätte wo
die ferngläser waren so waren die männer
im krähennest dazu gezwungen das meer
mit bloßem auge nach gefährlichen
hindernissen abzusuchen und das nachts
jetzt seid ihr gefragt leute was sind
eure gedanken zu unserem heutigen video
wir sind bereits auf eure kommentare
gespannt das sonst gern einen daumen
nach oben da und abonniert unseren kanal
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal