{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4ke5cTpbwAw","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn wir alle Mu\u0308cken vernichten wu\u0308rden\uff1f ","mylang":"de"}
es ist ein empfindliches ökosystem in
dem wir leben und die meisten seiner
teile sind miteinander verbunden
entfernt man einen akteur könnten sich
die auswirkungen in allen ecken aus
bretten denke nur einmal an die
honigbienen und die tatsache dass über
die hälfte der nahrung die wir zu uns
nehmen auf die ein oder andere weise aus
höflichkeit durch die bestäubung kommt
die sie uns bieten was würde aber
passieren wenn alle mythen aussterben
würden oder haie oder bienen oder bäume
oder spinnen das erfährst du hier
lasst uns loslegen
was wäre wenn wir alle mücken vernichten
würden stechmücken sind eine wichtige
nahrungsquelle für fische vögel
eidechsen frösche und fledermäuse und
andere tiere
doch keine art verlässt sich allein auf
sie wie die zeitschrift nature in 2010
herausfand andere insekten könnten an
ihrer stelle gedeihen und es scheint
dass die meisten arten alternativen zum
essen finden würden
und obwohl moskitos bei der bestimmung
tausende pflanzen helfen betrifft die
bestäubung durch moskitos keine pflanzen
auf die die menschen angewiesen sind
es ist aber unvermeidlich dass das
fehlen von mücken unsere ökosysteme
verändern würde wären diese
verschiebungen drastisch oder von langer
dauer
auch das wissen wir nicht mit sicherheit
ökosysteme sind komplex und experten
sind sich nicht einig eine drastische
änderungen die wir aber sehen würden
hunderttausende würden nicht jedes jahr
an malaria sterben von denen die meisten
kinder unter fünf jahren sind
hinzu käme die reduzierung der etwa
55.000 jährlichen todesfälle die durch
den kiefer oder gelbfieber ihren
hauptüberträger der leds aegypti ist
reduziert werden könnten
dieser menschliche tribut lässt forscher
darüber nachdenken wie man die erde von
zumindest einigen müssen befreien kann
britische forscher entwickelten
genetisch veränderte des ägypters mitten
die sich selbst zerstören obwohl der
prozess kostspielig und unsicher ist was
würde passieren wenn es keine bienen
mehr gebe wo wären wir ohne bienen was
wichtige arten betrifft so stehen sie
ganz oben auf der liste
sie sind kritische bestäuber sie
bestäuben rund 70 der kulturpflanzen
arten von der sich 90 prozent der welt
ernähren
honigbienen sind für nutzpflanzen von
einem wert von 30 millionen dollar pro
jahr verantwortlich
und das ist nur der anfang wir könnten
alle pflanzen verlieren die von den
bienen bestäubt werden und dann alle
tiere die diese pflanzen fressen und so
weiter und so fort in der nahrungskette
das bedeutet dass eine welt ohne bienen
darum kämpfen könnte die globale
menschliche bevölkerung von sieben
milliarden menschen zu erhalten unsere
supermärkte hätten die hälfte der menge
an obst und gemüse und es kommt noch
schlimmer
aktuell verlieren wir sogar die bienen
mit alarmierender geschwindigkeit
mögliche gründe sind der verlust von
blumenwiesen die krebsartige varroa
milbe die sich an ihr
blut lebt oder der klimawandel und der
einsatz von pestiziden
was würde passieren wenn es keine haie
mehr gebe du siehst aus angst und
vernachlässigung hat die menschheit
bestimmter maßnahmen ergriffen die
existenz der haie zu bedrohen die
menschen töten etwa 100 millionen haie
pro jahr etwa 3,17 pro sekunde
obwohl hier nur etwa einen menschen pro
jahr töten wenn sich dieser trend
fortsetzt könnten wir in den nächsten
100 jahren sehr wohl das aussterben der
haie erleben und daher eine wichtige
rolle in der nahrungskette der ozeane
spielen könnte eine starke abnahme der
population oder sogar das aussterben
dinge wie außer kontrolle geratenes
algenwachstum oder das aussterben
kleinere tiere wie jakobsmuscheln
auslösen die auch haie angewiesen sind
um ihre raubtiere zu fressen
was würde passieren wenn es keine bäume
auf der erde gebe der mensch könnte ohne
bäume nicht leben weshalb das siehst du
hier bäume bekämpfen den klimawandel
überschüssiges kohlendioxid co2 das
durch viele faktoren verursacht wird
sammelt sich in unserer atmosphäre und
trägt zum klimawandel bei wo immer
absorbieren co2 entfernen und speichert
den kohlenstoff und geben sauerstoff
wieder an die luft ab in einem jahr
absolviert ein hektar ausgewachsene
bäume die menge an co2 die entsteht wenn
du mit deinem auto 42.000 kilometer
fährst bäume absorbieren gerüche und
schadstoff gaza stickoxide ammoniak
schwefeloxide und ozon und filtern
partikel aus der luft indem sie diese an
ihren blättern und der rinder einfangen
in einem jahr kann ein hektar mit
ausgewachsenen bäumen genug sauerstoff
für 18 menschen liefern drei strategisch
um ein einfamilienhaus platzierte bäume
können den bedarf an klimaanlagen im
sommer um bis zu 50 prozent senken indem
wir den energiebedarf für die kühlung
unseres hauses senken reduzieren wir den
ausstoß von kohlendioxid und anderen
schadstoffen aus kraftwerken schatten
von bäumen verlangsamt die
wasserverdunstung von durstigen
rasenflächen die meisten neu gepflanzten
bäume benötigen nur 15 gallonen wasser
pro woche wenn bäume transpirieren
erhöhen sie die luftfeuchtigkeit bäume
reduzieren außerdem den abschluss in dem
sie regenfälle brechen und so das wasser
am stamm hinunter und in die erde unter
dem baum fließen kann
dadurch verhindert dass regenwasser
schadstoffe in den ozean transportiert
wenn sie gemischt werden wirken bäume
wie ein schwamm der dieses wasser auf
natürliche weise filtert und es zur
wiederauffüllung des grundwasser vorrats
verwendet anhängen oder wach böschungen
verlangsamen wolle den abfluss und
halten den boden fest hautkrebs ist die
häufigste form von krebs in den
vereinigten staaten wollen wir
reduzieren die uvb exposition um etwa 50
prozent und schützen so kinder auf
schulgeländen und spielplätzen wo sie
sich stundenlang im freien aufhalten ein
apfelbaum kann 50 bis zu 20 schiffe
früchte pro jahr tragen und kann auf den
kleinsten städtischen grundstück
gepflanzt werden
abgesehen von obst für den menschen
bieten bäume auch nahrung für vögel und
wildtiere
studien haben gezeigt dass patienten mit
blick auf bäume aus dem fenster
schneller und mit weniger komplikationen
heilen
kinder mit adhs zeigen weniger symptome
wenn es zu können zur natur haben
der kontakt mit bäumen und der
naturführer die konzentration in dem er
die geistige ermüdung verringert es hat
sich gezeigt dass nachbarschaften und
häuser die unfruchtbar sind eine größere
häufigkeit von gewalt in und außerhalb
des hauses aufweisen als ihre grüneren
pondorf bäume und landschaftsgestaltung
tragen dazu bei das ausmaß der angst zu
verringern
obst das in gemeinschafts obst garten
geerntet wird kann verkauft werden
wodurch ein einkommen erzielt wird
möglichkeiten für kleinere unternehmen
in der grünabfall wirtschaft und im
landschaftsbau ergeben sich rennställe
das mulchen und seine wassersparenden
eigenschaften schätzen eine
berufsausbildung für jugendliche die
einen grünen arbeitsplätzen interessiert
sind ist ebenfalls eine gute möglichkeit
wirtschaftliche chancen aus bäumen zu
entwickeln als häuser für die kinder
oder als kreative spirituelle
inspiration für erwachsene
bäume haben im laufe der jahrhunderte
den raum für männliche
rückzugsmöglichkeiten geschaffen
baumpflanzungen bieten eine gelegenheit
zur beteiligung und stärkung der
gemeinschaft die lebensqualität in
unseren vierteln verbessert bei einer
baumpflanzung oder einer baumpflege
veranstaltungen spielen alle kulturen
altersgruppen und geschlechter eine
wichtige rolle
bäume als wahrzeichen können einer
gegend eine neue identität geben und den
bürgerstolz fördern
berger horn und eiche gehören zu den
vielen städtischen arten die vögeln
bienen opossums und eichhörnchen ein
hervorragendes städtische zuhause bieten
bäume können betonwände parkplätze und
unansehnlicher aussieht
verdecken sie dämpfen geräusche von nahe
gelegenen straßen und autobahnen ab und
schaffen ein grünes blätterdach bäume
absorbieren staub und wind zu
reduzierten trennung in vor städtischen
und ländlichen gebieten können bäume
selektiv für brennen und handwerks holz
geerntet werden
die schönheit eines gut bepflanzten
grundstücks und der umgebenden straße
und nachbarschaft kann den
grundstückswert um bis zu 15 prozent
steigern
studien zeigen dass je mehr bäume und
landschaftsgestaltung in einem
geschäftsbezirk vorhanden sind desto
mehr geschäfte einfließen werden
meine von bäumen gesäumte straße wird
auch den verkehr verlangsamen genug um
den paaren die möglichkeit zu geben auf
die geschäfts fronten zu schauen anstatt
vorbei zu sausen
all diese aufgezählten vorteile würden
wir ohne bäume verlieren und das leben
wäre einfach nicht mehr lebenswert
was würde passieren wenn es keine
spinnen mehr gebe auch wenn sich dies
einige vielleicht wünschen wäre eine
welt ohne spinnen ein elender ort
spinnen können eine der sehr wenigen
evolutionär persistenten bedrohungen
seien die von natur aus für die visuelle
erkennung spezifiziert und auf
einzigartige weise vorbereitet sind um
aufmerksamkeit zu erregen unabhängig von
jeglichen vorwissen persönlicher
bedeutung oder aufgaben relevanz aber
egal ob du bei einer spinne schreist
eines ist sicher wir brauchen sie und
bei der geschwindigkeit mit der wir im
allgemeinen verschiedene arten verlieren
wäre es eine gute idee an ihnen
festzuhalten dass überbordende sammeln
durch hobbyisten hat einige spinnen an
den rand des aussterbens gebracht die
zersplitterung und der verlust des
lebensraums sind jedoch die größte
bedrohung für unsere achtbeinigen
freunde spinnen tun viele gute taten für
uns zimperliche menschen einer ihrer
haupt beiträge ist der appetit auf
insekten eine spinne frisst pro jahr
2000 andere insekten insekten die sonst
unsere nahrungspflanzen fressen würden
wenn die spinnen verschwinden würden
stünden wir vor einer hungersnot spinnen
sind die haupt überwacher von insekten
ohne die spinnen würden alle unsere
nutzpflanzen von diesen schädlingen
verzehrt werden
vor allem insekten bestäuben mindestens
ein drittel des gesamtvolumens der
weltweit angebauten nutzpflanzen und
viele von ihnen sind sicher räuber von
licht in sektenartigen schädlingen wie
milben
selbst wenn es uns gelänge die
landwirtschaft auf rein wind besteuerte
nutzpflanzen umzustellen hätten wir es
noch mit einem grundlegenden problem zu
tun
den vollständigen zusammenbruch der
meisten ökosysteme die gesamt biomasse
der insekten übersteigt die masse aller
wirbeltiere bei weitem so dass die
insekten ein lebenswichtiger teil der
meisten nahrungsnetze sind ohne insekten
würden wir die meisten reptilien und
amphibien und etwa die hälfte aller
vogelarten verlieren
insekten sind auch ein sehr wichtiger
teil des zersetzungsprozesse der
nährstoffe vom toten pflanzen und tieren
in den boden zurück führt die daraus
resultierende umweltkatastrophe würde
wahrscheinlich die landwirtschaft für
jahrzehnte oder länger völlig zum
erliegen bringen und uns fast
vollständig von mehr als nahrungsquelle
abhängig machen
aber nicht nur insekten sondern auch
bäume sind wie ihr gesehen habt
unerlässlich für unser ökosystem wie
steht ihr dazu
hinterlasst uns gerne 1 kommentar wir
sagen damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
sie uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder