{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jz1NhDi_zl8","mytitle":"TopWelt,Was wirklich in Tschernobyl passiert ist! ","mylang":"de"}
die nuklearkatastrophe von tschernobyl
stellt einen der folgenschwersten
unfälle in der geschichte der
kernenergie da in den frühen
morgenstunden des 26
april 1986 ereignete sich im
reaktorblock 4 2 gigantische explosion
in folge derer radioaktives material in
die luft geschleudert wurde welches
weite teile der umliegenden länder
verseuchte ursprünglich wollten die
mitarbeiter lediglich einen stromausfall
simulieren um den beweis zu erbringen
dass die haupt turbine in einem solchen
fall genügend energie erzeugen kann
um die kühlsysteme aufrecht zu erhalten
allerdings kam es hierbei zum absoluten
super gau der reaktor erfuhr einen
unkontrollierten leistungsanstieg der
schließlich in den eingangs erwähnten
detonationen mündete im nachgang des
unglücks mussten hunderttausende
einwohner umgesiedelt werden und ihrem
einstigen zuhause endgültig den rücken
kehren
noch dramatischer allerdings waren die
gesundheitlichen folgen die viele
menschen im rahmen der
nuklearkatastrophe davontrugen demnach
stehen tausende todesfälle in verdacht
direkt mit dem reaktor unglück und der
damit einhergehenden radioaktiven
verseuchung in verbindung zu stehen
darüber hinaus leiden noch immer
millionen von menschen an den
gesundheitlichen spätfolgen die auf die
katastrophe von tschernobyl
zurückzuführen sind
obwohl die tragödie bereits 35 jahre
zurückliegt existieren immer noch einige
geschichten rund um tschernobyl wie
allen serien und dokumentationen
weitestgehend unbekannt sind
hier sind zehn fakten und berichte über
tschernobyl die du in dieser form
bestimmt noch nicht kanntest
silly knappenchor nachdem der reaktor
blöcke des kernkraftwerks tschernobyl
explodierte und das graphit in brand
geriet gelangt mehrere hoch gefährliche
stoffe in die atmosphäre
darunter befanden sich auch die isotope
von jod und cäsium welche schließlich in
form von radioaktiven niederschlägen auf
die erde regneten und somit ganze
landstriche unbewohnbar machte im detail
wurde nach dem unglück eine
radioaktivität von vielen millionen
becquerel verzeichnet dies entspricht in
etwa der 200 sprachen strahlenbelastung
der atombomben welche die us armee
während des zweiten weltkriegs auf die
japanischen städte nagasaki und
hiroshima abwarf
um das ausmaß des katastrophalen unfalls
so weit wie möglich in schach zu halten
entsandte die regierung sogenannte
liquidatoren in die kontaminierten
gebiete dazu gehörten neben
ausgebildeten nuklear spezialisten auch
feuerwehrleute bauarbeiter
transportarbeiter und mitarbeiter des
katastrophenschutzes im zuge des
einsatzes wurden nicht nur lösch und
aufräumarbeiten durchgeführt und eine
gigantische betonhülle um den
reaktorblock eingerichtet sondern auch
dutzende verstrahlte tiere erschossen
damit die helfer nicht kontaminierten
insgesamt waren rund 600.000
liquidatoren im einsatz
allerdings waren die schutzmaßnahmen für
die männer vollkommen unzureichend zudem
teilte niemand den helfern mit welche
gesundheitlichen risiken ein derartiger
einsatz wirklich bank einer der ersten
der nach der katastrophe versuchte das
radioaktive feuer zu löschen war der
weißrussische feuerwehrmann vasily
petrenko
allerdings musste der damals 25-jährige
sein heroisches engagement letztlich mit
dem leben bezahlen
während der löschversuche wurde was sie
die schwersten radioaktiven strahlungen
ausgesetzt
die bei dem feuerwehrmann letztlich zu
einer unheilbaren strahlenkrankheit
führten
nachdem eine knochenmarktransplantation
erfolglos geblieben war starb vassili am
13
19 86 in moskau tatsächlich sieht der
junge mann in den letzten tagen seines
lebens unmenschliche quallen und hustete
sogar einige innere organe heraus
infolge der massiven strahlenbelastung
war was sie dies körper derart
deformiert und angeschwollen dass es den
bestattern nicht mehr gelang den
leichnam schuhe oder herkömmliche
kleidung anzuziehen da vasilis körper
zum zeitpunkt seiner beerdigung noch
immer hoch gefährlich kontaminiert war
wurde er schließlich unter einer schicht
aus zink und beton beigesetzt
die westlichen nationen wurden nicht
über die katastrophe informiert nachdem
die sowjetische regierung das ausmaß der
katastrophe erkannt hatte entschieden
sie sich dafür zunächst einmal
stillschweigen über das schwere unglück
zu bewahren so dauerte es sogar mehrere
tage ehe die umliegende bevölkerung
informiert und vollständig evakuiert
wurde
die westlichen nationen wurden über den
reaktorunfall von tschernobyl wiederum
vollkommen unklaren gelassen
bekanntermaßen ereignete sich die
tragödie zu zeiten des kalten krieges
also in jener ära in welche der osten
und westen durch eine tiefe feindschaft
verbunden waren
tatsächlich hatten es die westlich
geprägten länder letztlich einigen
schwedischen kernkraft mitarbeitern zu
verdanken dass sie überhaupt ein unglück
in tschernobyl autoren demnach bemerkten
die schwedischen experten die
ungewöhnlich hohen strahlungswerte in
der atmosphäre
nachdem daraufhin satelliten auf den
ursprung der enorm radioaktiven
kontamination gerichtet wurden er vor
schließlich auch der westen dass sich in
tschernobyl eine tragödie sondergleichen
zugetragen hatte radioaktives jod
wenn wir die gesundheitlichen gefahren
des reaktorunglücks betrachten müssen
wir zwischen zwei faktoren unterscheiden
den unmittelbaren und den
langzeitrisiken demnach wurden infolge
der nuklearkatastrophe substanzen
freigesetzt die zwar eine geringe
halbwertszeit besitzen dafür aber in
dieser kurzen zeitspanne verheerende
schäden beim menschen anrichten können
zu den gefährlichsten stoffe mit denen
die bevölkerung unmittelbar nach der
tragödie zu kämpfen hatte zählten
radioaktive jod partikel dieses
chemische element kann sich schnell in
der schilddrüse festsetzen und dort
schreckliche krebs erkrankungen
hervorrufen hat eine person ausreichend
natürliches jod in ihrer schilddrüse
gespeichert ist die gefahr dass sich
dort auch radioaktives jod ansammelt
verhältnismäßig gering
in den regionen mit j armen würden wo
die menschen dieses körpereigene
reservoir nicht besitzen sind die
gesundheitlichen gefahren wiederum
unvergleichlich hoch geworden
aus diesem grund erhalten die menschen
im fällen derartiger katastrophen
zunächst jodtabletten um die
anreicherung von radioaktiven jod
einzudämmen
glücklicherweise besitzt j einer
halbwertszeit von lediglich acht tagen
anders stellt sich die sache jedoch im
falle der anderen hoch gefährlichen
stoffe da die in folge des
reaktorunglücks ebenfalls in die
atmosphäre gelangten cäsium und
strontium dabei handelt es sich im
detail um cäsium 137 und strontium 90
während strontium vor allem die knochen
und zähne eines menschen befällt sie
cäsium das blut und die gewebestruktur
in mitleidenschaft klar diese beiden
elemente eine natürliche halbwertszeit
von 30 jahren besitzen wurden bis zum
heutigen tage nur rund 50 prozent dieser
radioaktiven substanzen in tschernobyl
abgebaut
ivan stojanov aus diesem grund handelt
es sich bei tschernobyl und den
umliegenden land sprechen aktuell immer
noch um stationen in denen kein mensch
wohnen darf im detail umfasst dieses
abgesperrte areal einen radius von etwa
30 kilometern und um das demolierte
kernkraftwerk nichtsdestotrotz zog es im
nachgang der katastrophe rund 700
personen zurück in ihre frühere heimat
die 114 1000 einwohner zählte darunter
befindet sich auch der 95 jährige iwan
demjanjuk tatsächlich widersetzten sich
lieber an und seine frau damals der
aufforderung ihren heimatort zu
verlassen
einigen angaben zufolge klagte das
ehepaar in den darauf folgenden jahren
über keinerlei gesundheitliche
beschwerden
seit dem tod seiner frau führt ivan
indes das leben eines einsamen
einsiedlers doch wie kann es eigentlich
sein dass der ältere herr seit mehreren
jahrzehnten in einem radioaktiven
verseuchten gebiet lebt ohne
ersichtliche schäden davonzutragen
würden strahlenbelastung ist relativ
dies hat den grund dass die strahlen
wellen im allgemeinen nicht gleichförmig
daherkommen sondern die
unterschiedlichsten spektren aufweisen
im umkehrschluss bedeutet dies dass die
strahlungsbelastung je nach örtlicher
lage unterschiedlich stark ausgeprägt
ist
auch bei radioaktiven isotopen geld die
dosis macht das gift
verblüffenderweise existieren sogar in
der unmittelbaren nähe das
eingeschmolzenen reaktors gebiete die
verhältnismäßig geringe strahlenwerte
aufweisen
ein gefährlicher trugschluss angesichts
dieser tatsache könnte man nun glauben
dass es in wahrheit gar nicht zu
gefährlich wäre durch die straßen von
tschernobyl zu spazieren
dies ist jedoch nicht der fall denn
obwohl in den kontaminierten arealen
orte mit verhältnismäßig geringen
strahlenbelastungen existieren sind die
regionen rund um tschernobyl noch immer
gespickt und hoch gefährlichen
radioaktiven hotspot theoretisch würde
es bereits ausreichen wenige stunden in
den verseuchten gebieten zu verbringen
um anschließend einen äusserst
qualvollen todes zu sterben
der tag ist ausflug der anderen art wie
bereits erwähnt ist es immer noch
offiziell verboten dauerhaft in
tschernobyl zu leben
in der realität werden die hunderten
einwohner die in die stadt zurück
kehrten jedoch von der regierung
stillschweigend geduldet
einige jahrzehnte nach der schrecklichen
katastrophe hatte sich die lage in dem
verseuchten gebiet nach der meinung der
verantwortlichen so weit entspannt dass
die ukrainische regierung das
kontaminierte areal für interessierte
tagesausflügler freigaben seit dem jahr
2011 bieten unterschiedliche
veranstalter daher touristische trips an
den ort der tragödie an
während der reaktor in dem sich der
unfall ereignete in den ersten jahren
noch penibel abgeschirmt worden war ist
es den neugierigen touristen seit knapp
zwei jahren möglich auch das innere des
reaktor 4 kontrollraums mit eigenen
augen zu bestaunen durch diesen
kontrovers diskutierten schritt erhoffte
sich die ukraine jährlich bis zu 100.000
besucher nach tschernobyl zu locken
gedankenlos in den kontrollraum
hineinspazieren dürfen die neugierigen
gäste allerdings nicht wer den raum
betreten möchte muss sich zuvor einen
speziellen strahlen anzug überstreifen
eine atemmaske getragen und einen helm
aufsetzen
im anschluss an die besichtigung werden
wiederum strahlenmessungen an den
touristen durchgeführt damit diese keine
angst haben brauchen ein radioaktives
souvenir mit nach hause zu nehmen
könntet ihr euch vorstellen selbst
einmal nach tschernobyl zu reißen
verratet es uns in den kommentaren die
tiere von tschernobyl als die
evakuierung rund um das zentrum des
nuklearunfalls eingeleitet wurde war es
den betroffenen einwohnern strengstens
untersagt ihre haustiere mit aus der
gefahrenzone zu nehmen aus diesem grund
liegen hunderte tiere in der stadt
zurück fielen den folgenden jahrzehnten
partie vollkommen sich selbst überlassen
waren die folgen der katastrophe solchen
sich schon bald auf die tierwelt
übertragen
so führten die radioaktiven strahlen zu
hören sterblichkeitsraten genetischen
mutationen und einer rückläufigen
geburtenrate im tierreich
neben den zurückgelassenen haus und
nutztieren zugleich auch einige
wildtiere in den verlassenen straßen von
tschernobyl
schnell verbreitete sich daraufhin das
gerücht das radioaktiv verseuchte wasser
regelmäßig ja auch die liquidatoren
machen würden im nachgang sollte sich
jedoch herausstellen dass die raubtiere
die menschen aufgrund von tollwut
angefallen hatten und nicht etwa infolge
der auswirkungen der strahlenbelastung
hunderttausende schwangerschafts
abbrüche in den monaten nach dem
reaktorunglück wurden hunderttausende
abtreibungen durchgeführt
die mediziner der damaligen zeit rieten
den werdenden müttern zu diesen schritt
dass sie befürchteten dass die babys
aufgrund der radioaktiven kontamination
schwerer missbildungen davon tragen
würden
so kam es dass im nachgang der
katastrophe schätzungsweise bis zu
200.000 schwangerschafts abbrüche
vollzogen wurden spätere statistiken
zeigten allerdings dass die fil bildungs
raten bei säuglingen die von frauen
geboren wurden die in der nähe von
tschernobyl gelebt hatten nicht höher
waren als im rest des landes
tja leute welcher fakt über tschernobyl
hat euch am meisten erstaunt wir sind
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unser heutiges video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben
denkt dran top welt zu abonnieren um nie
wieder eine unserer beiträge zu
verpassen
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal