{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qa9jMoa5Edg","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn du auf einem Raumschiff geboren wu\u0308rdest\uff1f ","mylang":"de"}
wir leben in einem zeitalter in dem
permanente raumstationen siedlungen auf
dem mars und space hotels immer
wahrscheinlicher werden die weltraum
firmen von ihrer maske jeff bases die
nasa und chinesische raumfahrt
unternehmen leisten sich ein
kopf-an-kopf-rennen um die fortschritte
in sachen mensch im all doch bei all
diesen visionen gibt es ein bisher noch
nicht zu kalkulierendes risiko der
daueraufenthalt im kosmos ist für
menschen eine extreme belastung wir
gehen in diesem video der frage nach ob
es jemals möglich sein würde das die
menschheit außerhalb der erde längere
zeit überlebt und sich fortpflanzen kann
geboren im weltall
fakt ist bisher ist noch kein mensch im
weltall geboren wurden außerhalb der
anziehungskraft der erde beginnt der
raum der schwerelosigkeit erst wenn ein
organismus wieder in die nähe einer
masse also einem planeten oder eines
mondes kommt gibt es erneut gravitative
kräfte die sind allerdings auf jedem
himmelskörper anders auf dem mond ist
die anziehungskraft etwas geringer als
auf der erde auf dem mars herrscht rund
ein drittel der anziehungskraft auch
hier würden die menschen nur also
leichter bisher das in die
weltraumagenturen alle nationen ihre
astronautinnen und astronauten höchstens
ein ganzes jahr mal verweilen die
meisten kehren sogar nach sechs monaten
schon zurück und trotz dieser
vorsichtsmaßnahmen tauchen immer wieder
gesundheitliche probleme und phänomene
auf für die es momentan noch keine
lösungen gibt wie sich eine eizelle oder
ein fötus im all entwickeln würde es
bisher noch gar nicht vorhersagbar
ebenso wie sich geschlechtsverkehr in
der schwerelosigkeit gestalten würde
getestet hat das laut offiziellen
angaben wohl noch niemand die meisten
astronauten haben ihren zyklus für die
dauer des aufenthaltes im all künstlich
unterbrochen nur eine einzige
astronauten verzichtete auf diese
maßnahme und berichtete dass ihr zyklus
während vier monaten aufenthalt im all
ganz normal weiterlief eine empfängnis
wäre theoretisch also möglich ob die
erektionsfähigkeit des mannes in der
schwerelosigkeit leidet ist aber bisher
noch nicht bekannt experten vermuten
dass sich bei kindern aufgrund der
fehlenden schwerkraft defekte wie ein zu
großer kopf bei vergleichsweise
schmächtigen tor so entwickeln könnte
vermutlich würden sich die knochen weit
weniger stabil ausbilden und unter dem
einfluss erneuter gravitation leichter
brechen die wirbelsäule könnte ähnlich
schlaf und wenig belastbar sein die
letzte frage wäre auch noch wie der
geburtsvorgang in der schwerelosigkeit
abliefern und ob die venen wie geplant
einsetzen würden
wann wird denn das erste kind im weltall
geboren
sollen menschen im all siedeln müssen
sie sich fortpflanzen können oder die
besatzungen der raum siedlungen müssten
regelmäßig ausgetauscht werden momentan
kleinen aiden us firma spacex und die
nasa eine permanente station auf dem
mond danach sollen menschen zum mars
fliegen die mas siedlungen sollen
spätestens 2050 bewohnbar sein und auf
dem mond sollen schon in den nächsten
zehn jahren erste menschenleben china
und russland planen eine raumstation am
südpol des mondes der bezug ist für den
zeitraum zwischen 2036 und 2045 geplant
es wäre dann also eine erste gelegenheit
auch paare in die siedlungen
einzubeziehen und die
reproduktionsfähigkeit des menschen im
kosmos unter realen bedingungen zu
testen die niederländische firma space
live origin möchte derzeit einen
satelliten mit menschlichen samen und
eizellen ins all schicken und die
langzeit einflüsse der kosmischen
strahlung testen außerdem möchte die
firma mit einer freiwilligen frau eine
geburt im alten geplant ist diese
erstlings geburt außerhalb der erde für
das jahr 2024
was passiert mit dem körper bei einem
daueraufenthalt im all
rund 600 astronautinnen und astronauten
waren seit dem beginn der raumfahrt für
mehrere wochen oder monate im all
natürlich wurden alle mehrfach
untersucht und befragt dabei stellten
sich einige phänomene heraus die bei
fast allen kosmonauten auftraten
größten wachstum durch die fehlende
komprimierung der wirbelsäule durch die
erdanziehung wurden die menschen im all
und 3 prozent größer dieser zuwachs
zielt auch auf der erde noch für kurze
zeit an doch kaum hatten sich die
astronauten wieder an die gravitation
gewöhnt schrumpften sie auf das normale
maß von ihrer großen veränderungen haben
sie im all nicht viel mitbekommen da
kein kosmonaut mit füßen auf festem
untergrund stehen kann nehmen die
raumfahrer ihre eigene körpergröße für
die dauer des aufenthaltes nicht mehr
wirklich war
die beine schrumpfen und der kopf wächst
die erdanziehung sorgt unter anderem
auch dafür dass wir vergleichsweise
wenig flüssigkeit im kopf und etwas mehr
im unterleib haben in der
schwerelosigkeit flutscht an mehr körper
flüssigkeit in den kopf die gesichter
werden dadurch etwas flüssiger und die
beine verlieren an masse dieser effekt
verschwindet aber ebenfalls wieder
sobald die raumfahrer auf die erde
zurückkehren
muskelschwund und knochenschwund da der
körper mehr oder weniger schwerelos
durch die luft gleitet nutzen die
astronauten und astronauten natürlich
auch ihre muskeln weniger um dem
muskelschwund vorzubeugen müssen die
astronauten täglich mit gewichten und
verschiedenen trainingseinrichtungen
trainieren die gewichte im all sind
natürlich um einiges leichter trotzdem
reichen die effekte zumindest ein
bisschen aus betroffen ist übrigens auch
der herzmuskel auch dieser muss
trainiert werden um nicht an kraft zu
verlieren die knochen verlieren in der
schwerelosigkeit ebenfalls an dichte
rund ein prozent müssen die raumfahrer
ein wenn sie die knochen nicht
regelmäßig stimulieren und durch
spezielle übungen belasten wie sich
diese beiden effekte während
langzeitaufenthalten auswirken würden
ist wie vieles andere bisher ein
unkalkulierbares risiko
orientierungsschwierigkeiten
fast alle raumfahrer haben nach der
rückkehr auf die erde probleme sich
wieder im alltag zurechtzufinden die
rückkehr in die schwerkraft bringt
einige tücken mit sich dinge sind
schwerer und fallen zu boden die motorik
und das gehirn sind aber noch eine ganze
weile auf schwerelosigkeit programmiert
bisher ist es schwer vorhersehbar wie
lange menschen die womöglich jahre im
all oder auf dem mars gelebt haben
bräuchten um sich auf der erde wieder
zurechtzufinden
das leben im weltall
wer auf einer raumstation in der
schwerelosigkeit lebt erlebt sich selbst
und das umfeld ganz anders da alle
gegenstände herum fliegen sind sie
grundsätzlich an allen wänden fest
gewinnt mit magneten versehen oder
stecken in aufbewahrungstasche
flüssigkeiten wie speichel niesen urin
oder auch wasser sinken nicht zu wurden
wenn die astronauten nicht aufpassen
schwören sie einfach als blasen durch
die luft nahrung gibt es nur getrocknet
oder eingespeist das essen muss vor dem
verzehr wieder befeuchtet und erwärmt
werden normales kochen ist aufgrund der
fehlenden schwerkraft aber nicht möglich
das schnitzel würde nicht einmal in der
tonne bleiben natürlich gibt es auch
kein frisches wasser die iss ist so
konzipiert dass alle flüssigkeiten an
bord wieder eingefangen und aufbereitet
werden selbst die flüssigkeit aus der
atemluft wird wieder eingefangen und
ebenso wie der urin wieder zu
trinkwasser umgewandelt dieses kann laut
der nasa in sachen reinheit und
geschmack jederzeit mit einige bugs
quelle auf der erde verglichen werden
die besatzung der iss sieht alle 90
minuten einen sonnenaufgang das gefühl
für tag und nacht verschwindet auf der
station vollkommen schlafen können die
astronauten nur in engen kammern oder an
einer wand aufgehängt viele raumfahrer
schlafen während ihrer sechs monate im
all nur sehr wenig neben der
schwerelosigkeit leiden sie unter
lichtblitzen die sie auch bei
geschlossenen augen sehen die ursache
dafür ist vermutlich die kosmische
strahlung während des schlafes müssen
sich die astronauten immer in der nähe
einer belüftungs quelle aufhalten denn
es wäre zu riskant dass sich die
schlafenden astronauten an ihrem eigenen
kohlenstoffdioxid vergiften und zu wenig
sauerstoff aufnehmen
weltraum blindheit ein
phänomen dem die raumfahrt experten
momentan ziemlich hilflos
gegenüberstehen sind augenprobleme fast
zwei drittel aller kosmonauten die
mehrere monate im all waren verlieren
drastisch an sehkraft bei einem
astronauten ist diese fähigkeit gar von
100 auf 20 prozent geschrumpft schuld
daran ist eine deformierung des auges
der wird nämlich flacher denn die retina
verändert sich und der sehnerv ist
geschwächt als grund werden die
veränderten flüssigkeit anteile im
körper angesehen aber leider haben sich
diese effekte bei einigen astronauten
als irreparabel erwiesen es ist also gut
möglich dass menschen im all und
außerhalb der gewohnten gravitation
langsam aber sicher erblinden würden ein
ähnlicher effekt kann sich auch bei
dauer aufenthalten auf dem mars und auf
dem mond einstellen
was passiert mit einem ungeschützten
körper im all
widmen wir uns in diesem video jetzt
noch einer weiteren frage die nicht
verachtet werden darf was passiert
eigentlich mit einem menschen der
ungeschützt in den freien raum des alls
gerät ein körper der ohne schutz eines
raum anzuges aus dem raumschiff plumpsen
würde hätte 0 überlebenschance die
experten haben nämlich berechnet dass
ein mensch alleine aufgrund des völligen
fehlens von sauerstoff binnen 15
sekunden ohnmächtig werden würde da im
freien raum keinen druck vorhanden ist
beginnen die körperflüssigkeiten
theoretisch zu kochen die organe würden
durch die ausdehnung der
körperflüssigkeiten dann platzen jedoch
hätte wahrscheinlich ein anderer effekt
den körper davor schon vernichtet
immerhin herrschen im freien raum
temperaturen von mindestens minus 100
grad der tod drehte sehr wahrscheinlich
alleine aufgrund der temperatur dem
sauerstoffmangel und blut kochen in
einem zeitraum unter einer minute ein
theoretisch könnte ein toter körper
millionen jahre durchs all fliegen und
wird aufgrund des sauerstoffmangels
nicht zersetzt werden die risiken
menschen raumfähren und raumstationen
durch brände unfälle oder kollisionen
mit asteroiden und kometen zu verlieren
sind vor allem bei längeren flügen groß
also wie du siehst haben die raumfahrt
visionäre noch mit einigen aufgaben zu
kämpfen bis menschen sicher im erleben
und siedeln können derzeit ist noch
unklar ob dieses vorhaben tatsächlich
jemals umsetzbar sein wird die sache
würde sich einfacher gestalten wenn
techniker in der lage dazu wären
künstliche schwerkraft zu erzeugen es
gibt zwar schon einige versuche in
dieser richtung insgesamt ist die
erdanziehung aber immer noch eine kraft
die nicht ins detail erforscht und nach
anbeißt genetiker und mediziner auf der
ganzen welt vermuten dass sich der
mensch über die generationen hinweg dann
an extraterrestrische bedingungen
anpassen könnte doch wie viele
generationen notwendig werden und wie
diese maß bzw mond menschen dann
aussehen bleibt ein rätsel
das alles ist schon eine spannende
geschichte nicht wahr wenn wir all die
futuristischen bilder von geplanten raum
hotels und flügen durchs all und den
mars siedlungen sehen vergessen wir
gerne die tücken der ganz irdischen
dinge menschlichen daseins wir dürfen
also gespannt sein wie die mission
mensch im all weitergeht lasst uns
wissen wie du darüber denkst würdest du
dich als massiver bewerben oder hättest
du lust eine zeit lang auf dem mond zu
leben oder denkst du das ist doch alles
wahnsinn wir freuen uns auf deine
meinung zum thema in den kommentaren und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder