{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5ngYQrX9IQ","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Megalodon Haie niemals ausgestorben wa\u0308ren! ","mylang":"de"}
würdest du dich jemals in den ozean
wagen wenn du wüsstest dass diese
kreatur unter dir lauern könnte der
megalodon er ist doppelt so groß wie ein
t-rex seine kiefern sind groß genug um
autos zu zerquetschen
und er kann mehrere menschen auf einmal
schlucken was wäre wenn diese tiere
heute noch leben würden würden sie eine
bedrohung für die menschen darstellen
und wie stehen die chancen dass sich
diese kreaturen die ganze zeit tief in
unseren ozeanen versteckt haben das
erfährst du jetzt lasst uns loslegen der
megalodon indizien zeigen dass der
megalodon vor 2,5 milliarden jahren
existierte also werden dass pleistozän
die jüngste megalodon deckung wurde dem
bohol area museum intakt bilanz city in
den philippinen vorgestellt der zahn
misst unglaubliche 7,6 x 6,5 cm und es
dreimal größer als die eines großen
weißen hais der zahn wurde in der
gemeinde bure gefunden die eine der
vielen inseln des philippinischen
archipels ist da das gerechtes megalodon
south knuppe und nicht aus knochen
bestand gibt es keine fossilien die von
wissenschaftlern untersucht werden
können die riesen zähne details sind
jedoch eine ausnahme und haben millionen
von jahren überlebt folglich können
wissenschaftlichen megalodon untersuchen
dies nur durch ihre zähne tun da noch
nie ein intaktes megalodon gefunden
wurde gibt es noch vieles was wir nicht
über sie wissen aber das ist es was wir
bisher herausfinden konnten megalodon
haie tauchten erstmals vor etwa 16
millionen jahren auf und sie waren ein
dominantes raubtier im ozean
aber selbst mit einer begrenzten anzahl
fossile funde konnten die
wissenschaftler die größe und die
nahrung des hais abschätzen
basierend auf den fossil aufzeichnungen
massen die größten megalodon sign länge
von bis zu 18 metern
dreimal größer als der weiße hai märz
2018 wurde ein exemplar eines zahns mit
den maßen 1,5 cm x 0,65 cm gefunden
übrigens megalodon fossilien wurden in
den küstenregionen aller kontinente mit
ausnahme der antarktis gefunden
warum ist der mega sonne ausgestorben
mit einer größe von 10 bis 18 metern
haben diese riesigen tiere alles
gefressen von fischen über delfine bis
hin zu wahlen dann vor etwa zwei
millionen jahren verschwanden sie von
der erdoberfläche und die
wissenschaftler sind sich nicht genau
sicher warum eine theorie besagt dass
sie aufgrund abnehmender nahrungsquellen
und zunehmender konkurrenz und diese
nahrung ausstarben
eine andere faszinierende theorie ist
dass sich die megalodon uns einfach
nicht an die kühleren meerestemperaturen
anpassen konnten
unabhängig von den gründen für ihr
aussterben kann man nicht umhin sich
vorzustellen wie anders unsere ozeane
heute wären wenn sie überlebt hätten
jüngste studien zeigen dass die
geografische verbreitung des megalodon
es keine signifikanten veränderungen
während warmer und kalter perioden
zeigte was darauf hindeutet dass die
ausstellung der arzt nicht allein durch
den klimawandel verursacht wurde
die sich verändernde dynamik der
nahrungskette könnte hier ein faktor
sein
das auftauchen rivalisierende raubtiere
wie kleine haie und killerwale könnte
mit dem megalodon um die nahrung
konkurriert haben könnte der riesenhai
noch leben im laufe der jahre tauchten
überall im internet berichte über die
mega hit und sichtungen auf viele von
ihnen behaupten diese riesenhaie sei nie
ausgestorben sondern hätten sich nur im
tiefsten teil des ozeans versteckt im
marianengraben daten einer züricher
studie sechs von 10.000 stimulierungen
zeigten eine wahrscheinlichkeit von 1
prozent dass diese riesen reihe noch am
leben sein könnten
diese möglichkeit scheint ziemlich klein
auszufallen und die wissenschaftler
sagen dass die studie moderne
behauptungen über das heutige
überlebende von riesen ein zurückweisen
da niemand in jüngster zeit beweise für
den riesenhai entdeckte sind die
forscher sich einig dass die riesenhaie
schon lange verschwunden sind
man kann dort auch nicht hin
untertauchen und selbst nach zu sehen
aber wissenschaftler sagen dass es mehr
als genug beweise gibt um dies
herauszufinden wenn es die vegane sohn
reihe noch gäbe wüssten wir das längst
und unsere ozeane wären viel
gefährlicher daher wissen wir dass sich
die megalodon haie nicht nur die ganze
zeit für uns versteckt haben
zunächst einmal wenn megalodon haie
immer noch in unseren ozeanen
umherstreifen würden wäre das der letzte
ort an dem sie gelangen würden
der marianengraben megalodon es waren
nämlich warmwasser säugetiere sodass
dieser eisigen temperaturen des
marianengrabens es in unmöglich machen
würde dort zu überleben
und wenn es diese riesigen hai noch gäbe
würden wir ihre charakteristischen
risiken bissspuren an den anderen großen
meerestieren finden wir hätten
höchstwahrscheinlich auch schon
mindestens ein kadaver oder ins gericht
gefunden aber das ist nicht geschehen
die einzigen überbleibsel die mir von
diesen drei historischen monstern
gefunden haben sind ihre zähne und wir
haben eine menge davon gefunden
der grund dafür das megaron szene so
leicht zu finden sind liegt darin dass
sie eine tonne von ihnen hervorgebracht
haben
im gegensatz zum menschen der nur in den
frühen lebensstadien szene produziert
produzieren haie während ihres ganzen
lebens immer wieder neue sätze und
verlieren ihre zähne fast alle zwei
wochen ihre zähne würden auf dem grund
des ozeans sinken wo sie wahrscheinlich
versteinern würden die meisten megalodon
würden im laufe ihres lebens etwa 40.000
zähne verlieren
das sind viele überreste die es noch zu
entdecken gilt
fehlender fischbestand man schätzt dass
ein megalodon etwa 1100 kilo nahrung am
tag zu sich nahm
wenn es sie noch geben und sie so viel
fisch fressen würden gebe es kaum noch
genug große fische im ozean für uns und
das wäre nicht das einzige problem der
fischereiindustrie wir könnten auch
megaron szenen die fischerboote
verfolgen und die fische stehlen wollen
so wie zum beispiel einige killerwale es
tun
gefahr für die menschen wenn sich die
meerestemperaturen wieder erwärmen
würden die mega models gedeihen und sich
vermehren was zu noch mehr dieser
riesigen säugetiere im wasser führen
würde
das würde probleme für die schifffahrt
kreuzfahrtschiffe und auch
strandbesucher mit sich bringen mega uns
gewähren in barmen seichten gewässern so
dass ein schönes erholung am strand für
uns sehr gefährlich werden könnte
unglaubliche fakten wie groß waren
megalodon der mega sonnen war ein sehr
großes tier aber wahrscheinlich nicht so
gigantisch wie du denkst unter
wissenschaftlern gibt es viele
auseinandersetzungen über die
tatsächliche größe des tieres wenn man
allein nach der größe der zähne geld
glauben einige dass er fisch eine länge
von 18 metern erreichen konnte andere
glauben sogar dass dort der encyclopedia
britannica eine länge von 25 metern
wahrscheinlicher ist
zum vergleich der moderne weiße hai
erreicht laut n email diverse web eine
länge von sechs metern
noch größer ist nur der wahrheit der bis
zu 9,6 meter lang werden kann
der am längsten lebende knochenfisch
auch wenn haie keine knochen besitzen
sondern knüppel von dem bekannt ist dass
er bis zu elf meter lang wird in den
ursprünglichen berechnungen wurden die
größe des megalodon stark überschätzt
dies hängt zum teil mit der tatsache
zusammen dass die fossilien des
megalodon es fast nur aus zehn bestehen
aktuelle berechnungen deuten darauf hin
dass der megalodon eine länge von nur
bis zu zehn metern erreicht haben könnte
was in keinster weise dem entspricht was
im sommer 2008 zehn und im film bemerkt
zu sehen ist
wie groß ist der megalodon zahn die
jüngste megalodon deckung wurde dem
bohol area museum intakt bilanz city in
den philippinen vorgestellt der zahn
misst unglaubliche 7,6 x 6,5 cm und ist
drei mal größer als die eines großen
weißen hais der zahn wurde in der
gemeinde bohol gefunden die eine der
vielen inseln des philippinischen
archipels ist der größte megalodon
zahlen der je gefunden wurde misst etwa
17,8 cm also 7 zoll in der ringe aus
fast dreimal so lang ist wie die zähne
der weißen haie diese gigantische größe
veranlasste viele menschen zu theorien
über den ursprung der tiere
so wurden beispielsweise früher
entdeckungen von michael szenen in
westeuropa als versteinerte zungen alter
schlangen angesehen
diese erstaunlichen zähne sind weltweit
in riesigen mengen zu finden mit aaron
zähne sind auf der ganzen welt bekannt
und werden von sammlern aufgrund ihrer
verschiedenen farben ihre gezackten
kanten und ihrer unvergleichbar großen
größe geschätzt
wo haben die mega dance gelähmt der
megalodon mochte wie die dinosaurier
warme gebiete zu seiner zeit jagte er in
den flachen und warmen meeren megalodon
szene wurden fast auf allen kontinenten
gefunden nur auf der antarktis nicht
der mega lösen könnte ausgestorben sein
heißt diese mehrere vertrockneten und
die periode der eiszeit einsetzte der
hai war entweder verhungert oder
erfroren bis zur ausrottung
was hat der megalodon gefressen dieser
riesenhai war ein räuber an der spitze
der nahrungskette ernährte sich von
anderen großen tieren wie delfinen haien
aber auch wahlen
forscher glauben dass der megalodon
zuerst die flossen des anderen teams
attackieren würde um sie am beißen zu
hindern
und dann zur tötung eindringen würde so
die bbc die 276 gezackten zähne des mega
londons wären perfekt um das fleisch zu
zerreißen
die sache hier hatten auch einen starken
bis forscher schätzen die bis kraft des
mikado dawns nach angaben des 1 h m auf
100.000 bis 182 1000 newton der
megalodon der vor vielen millionen
jahren ausstarb war der riesige eifel
stelle jemals in den ozean umher gezogen
ist
die versteinerten szene als auch knochen
des tieres geben wichtige hinweise
darauf wie dieses tier aussage und wann
es gestorben ist
was sagt ihr zu diesem riesenhai findet
ihr dass es in der vergangenheit
interessantere tiere gab als in der
gegenwart glaubt ihr dass es in der
zukunft wieder einen solchen geben würde
und wie wird es sich der mensch neben
einer solchen existenz verhalten
schreibt uns eure meinung gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder