{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JSWg-ph0tQ8","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Du einen Zeitreisenden treffen wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
zeitreisen sind eines der großen themen
der fans fiction bis hin zu dem punkt
dass sie als eigenständiges genre
betrachtet werden
die idee die vergangenheit noch einmal
zu erleben oder die zukunft im voraus zu
entdecken ist ein menschheitstraum weil
sich die menschen in der zeit permanent
aber ihre versieben und im wachs zustand
scheinbar linear vorwärts bewegen was
würde passieren wenn du einen
zeitreisenden begegnen wir ist das
erfährst du jetzt hier
lasst uns loslegen
die erste erwähnung von zeitreisen war
die figur merlin der zauberer im
skicross der ritter der tafelrunde der
vergangene zeiten besuchte die kelten
glaubten an die möglichkeit von gräbern
hügeln oder bestimmten orten aus durch
die zeit und in eine parallelwelt zu
reisen
aber das problem der zeitreise ist
ziemlich verwandt mit dem des orakels
das bereits bei den griechen existierte
und zu den gleichen paradoxien führen
könnte physiker und philosophen aber
auch science-fiction-autoren
interessieren sich für zeitreisen die
theoretischen auswirkungen von reisen
mit lichtgeschwindigkeit und die
logischen paradoxien die sich aus
zeitreisen ergeben würden sei es in der
vergangenheit der zukunft oder einer
alternativen geschichte im wesentlichen
sich im raum relativ zu einem lokalen
koordinatensystem zu bewegen
zeitreisen können von einem materiellen
körper durchgeführt werden der ein
lebewesen sein kann oder auch nicht und
bedient üblicherweise ein spezielles
gerät namens zeitmaschine verwendet wird
wie wird es sich eine zeitreise auf
unser leben auswirken wie der physiker
paul davies beschreibt würden
unbeschränkte zeit reisen das heißt
zeitreisen die eine vollständige
schleife sowohl in der vergangenheit als
auch in die zukunft bilden könnten
letztlich zu einem totalen chaos führen
in seinen worten zeitreisen eröffnen
eine sicht auf die welt die eine art
irrenhaus ist in dem die rationale
ordnung der dinge nicht mehr
funktionieren würde
unter diesen umständen ist es sehr
schwer vorstellbar wie das gewöhnliche
menschliche leben weitergehen könnte
in einer welt in der die beziehungen
zwischen vergangenheit gegenwart und
zukunft auf den kopf gestellt ist würden
wir die dinge die unser leben heute
bestimmen transzendieren wir würden
unsere vorstellung davon verlieren wie
die zeit funktioniert was unsere
weltsicht so grundlegend schaden könnte
dass wir uns nicht mehr so sehr um die
dinge kümmern würden die uns heute
wichtig sind arbeit finanzen kleine mit
freunden und familie machten einkaufen
oder was auch immer
diese dinge wären in dieser verrückten
neuen welt einfach nicht mehr relevant
weil wir uns neu damit beschäftigen
würden einer welt ohne feste chronologie
einfach einen sinn zu geben
wir müssen nicht mehr in welcher
reihenfolge die dinge geschehen
seiner ansicht nach könnten
uneingeschränkte zeitreisen das leben
wie wir es kennen so dramatisch
verändern dass wir es nicht einmal
erkennen würden
da die chronologie keine bedeutung hätte
könnten wir nicht leicht sagen etwas
davor oder danach passiert ist ob es
eine ursache oder eine wirkung ist und
wir würden die fähigkeit verlieren die
ergebnisse unserer handlungen rational
vorherzusagen
im grunde wäre es als wären wir alle
wahnsinnig geworden
was wäre wenn du einen zeitreisenden
treffen würdest wenn zeitreisen möglich
sind warum haben wir noch keinen
einzigen zeitreisenden getroffen
und wenn wir einen getroffen hätte woher
wissen wir dass er uns nicht täuscht
1998 zum beispiel kam ein herr namens
schon teile aus der zukunft sagte er
zumindest in seiner zeitleiste hatte es
general electric wie er behauptete
geschafft zeigt reisen im jahr 2034 zu
erfinden er zeigte und beschrieb sogar
sein zeitreise gerät sehr detailliert
und dann verschwand die tour so
plötzlich wie er erschien
wenn wir beweisen könnten dass jemand
aus einer anderen zeit gereist ist wäre
das für die wissenschaft sehr kühl
auch wenn es die relativitätstheorie von
albert einstein überschreiben könnte ein
stein näherte sich derzeit als vierte
dimension der raum ist ein
dreidimensionales spektrum das uns länge
breite und höhe liefert die zeit gibt
uns eine richtung vor zusammen bilden
sie das raum-zeit-kontinuum und es kann
durch die schwerkraft beeinflusst werden
einsteins relativitätstheorie nach der
relativitätstheorie von einstein ist die
schwerkraft nur eine kurve in der
raumzeit und technisch gesehen weil raum
und zeit 1 sind können die schwerkraft
sowohl die zeit als auch den raum köln
aber man bräuchte etwas wirklich
wirklich großes um veränderungen in der
bewegung derzeit zu bemerken wenn es dir
irgendwie gelingen würde dich einem
schwarzen doch wie dem schützen art zu
nähern dann würdest du die zeit im
vergleich zu den menschen auf der erde
mit halber geschwindigkeit erleben
das liegt daran dass der schütze eine
masse von vier millionen sonnen in einen
unendlich dichten punkt packt und ein
sehr starkes gravitationsfeld um ihn
herum erzeugt eine andere möglichkeit in
der zeit zu reisen besteht darin sich
wirklich wirklich schnell zu bewegen
je näher man sich der
lichtgeschwindigkeit nähert desto
langsamer vergeht für einen die zeit
wärst du zum beispiel passagieren einem
zug der sich irgendwie mit 99 prozent
der lichtgeschwindigkeit fortbewegen
könnte während für jedes jahr das dem
zug verbracht hast am bahnhof 223 jahre
vergangen das würde dich zu einem
zeitreisenden in die zukunft machen
tietos theorie aber was wäre mit einer
zeitreise in die vergangenheit so wie
ich es gesagt hat zeigt er behauptete
dass diese kleine maschine das
zeitreisen in jede richtung möglich
machte das c 204 ps nannte ermöglichte
es ihm die schwerkraft mit hilfe von
zwei mikro singularitäten zu
manipulieren die sich im inneren
befanden
sie verfügte auch über schwerkraft
sensoren um die maschine und den
zeitreisenden an einem festen ort im
raum zu fixieren titel liest diese
maschine in ein auto ein baum ziemlich
ähnlich wie der gute alte zeit reisende
delorean aber es würde ihn nur bis zu 60
jahre von deiner zeit entfernt woher
will man also wissen dass tatsächlich in
der zeit reiste und nicht nur eine
erfindung war zu beweisen dass jemand
wirklich ein zeitreisender ist könnte
sogar noch schwieriger sein als das
zeitreisen selbst zeitreisende könnten
vorhersagen über die zukunft machen oder
sich sogar gen tests unterziehen um ihre
geschichte zu untermauern
vielleicht wäre aber der beste weg um zu
beweisen dass zeitreisen real sind wenn
man sie auf ihr nächstes abenteuer
begleitet hawkings partie natürlich gibt
es einfachere wege die möglichkeiten von
zeitreisen zu beweisen
im jahr 2009 gab der weltberühmte
theoretischer physiker stephen hawking
eine party nicht irgendeine partie
sondern eine zu der nur zukünftige
zeitreisende eingeladen waren
working verschickte die einladungen erst
nach der partie
er glaubte wenn reisen auf der zukunft
eintreffen würden bevor die einleitung
veröffentlicht wurde
würde dies beweisen dass zeitreisen
eines tages möglich werden
er saß stundenlang da und wartete aber
niemand tochter auf das bedeutet
allerdings nicht automatisch das
zeitreisen unmöglich sind
es besteht die chance dass zeitreisende
aus der zukunft lernen werden wurmlöcher
oder brücken in der raumzeit zu benutzen
wir haben davon bisher noch keine
gesehen aber die allgemeine
relativitätstheorie sagt voraus dass es
sie gibt
das größte problem mit wurm löchern ist
dass die mikroskopisch klein sind und zu
schnell kollabieren als dass ein
menschlicher reisender sie durchqueren
könnte aber vielleicht ist der grund
dafür dass niemand an hawkings party
teilgenommen hat das zeitreisen
vielleicht nicht so präzise sind
vielleicht kamen sogar gäste aus der
zukunft aber sie kamen zu spät zu der
party das zwillings paradoxon in der
physik ist das zwillings paradoxon oder
uhren paradoxon das 1911 von paul am
gewinn auf dem kongress in bologna
vorgestellt wurde noch nicht eindeutig
in form eines paradoxon sondern eher in
einem paradoxon dass aus einem
gedankenexperiment resultiert das zu
zeigen scheint dass die eingeschränkte
relativitätstheorie widersprüchlich ist
es besagt folgendes auf der erde wurden
zwillinge geboren
man macht mit einer rakete mit einer
geschwindigkeit nahe der
lichtgeschwindigkeit eine rundreise im
weltraum nach dem phänomen der
ausdehnung der dauern der speziellen
relativitätstheorie ist für denjenigen
der auf der erde geblieben ist die dauer
der reise länger als für denjenigen der
in den weltraum gegangen ist jeden
zwillingen läuft die zeit normalerweise
nach einer eigenen uhr und es gibt keine
örtliche erfahrung die es dem
zeitreisenden zwilling erlaubt
festzustellen dass er hin oder rückwärts
in bewegung ist
aber als sich der reisende zwilling mit
dem zwilling auf der erde vereinigt
stellt er fest dass er insgesamt weniger
sekunden gemessen hat so dass er jünger
als sein zwilling auf der erde nach
hause zurückkehrt derjenige der reis hat
jedoch das recht zu bedenken dass er
selbst bewegungslos ist und das ist sein
bruder und die erde sind die sich mit
hoher geschwindigkeit von ihm weg
bewegen
dabei würden die physikalischen gesetze
durch die änderungen der bezugspunkte
identisch bleiben so denkt jeder
zwilling nach den gesetzen der
begrenzten relativitätstheorie den
anderen jünger als ihn zu finden sind
wir auf ein wirkliches paradoxon
gestoßen das www 19 22 gegenüber
einstein andeutete die innere kohärenz
der relativitätstheorie infrage stellen
kann
die schlussfolgerung die von der
überwältigenden mehrheit der
spezialisten zugegeben wird ist dass der
reisende zwilling am ende jünger ist als
der auf der erde partie ebene und dass
dieser unterschied als auf die
asymmetrie zwischen den zwillingen
zurückzuführen betrachtet werden kann
bei der reisende den gallischen
bezugsrahmen für die rückkehr ändert
während der andere nicht zurückkehrt
beobachtungen insbesondere über die
lebensdauer vor der entstehung bis zur
vernichtung von millionen
hätten als übereinstimmung mit der
schlussfolgerung angesehen eine reise in
die vergangenheit verändert die zukunft
in den filmen versucht jeder der in die
vergangenheit reist diese in der regel
so zu verändern dass grausame ereignisse
in der zukunft ausbleiben
diese theorie wird in vielen filmen
verwendet zum beispiel im klassiker
zurück in die zukunft oder der serie
doch dies führt dann wie man sie zu
widersprüchen das populärste beispiel
ist hier dass großvater paradoxon wenn
ein zeitreisender in der vergangenheit
sein opa umbringt bevor seine nachkommen
geboren werden wird er unweigerlich
nicht geboren
deshalb könnte er wiederum keine
zeitreise unternehmen und sein großvater
umbringen der großvater würde also am
leben bleiben und der zeitreisende würde
wiedergeboren werden
das ergebnis sind zwei dinge ein knoten
der im kopf beim denken bleibt aber vor
allem würde dies eine zeitschleife
bewirken nach aktuellen
wissenschaftlichen erkenntnissen sind
solche zeit schleifen theoretisch
möglich aber nicht sehr wahrscheinlich
zeitreisen sind ein anerkanntes konzept
in philosophie und wissenschaft aber ihr
umfang ist höchst umstritten was zu
vielen paradoxien sowohl in der
philosophie als auch in der wissenschaft
geführt hat zeitreisen werden von
einigen sowohl in der allgemeinen
relativitätstheorie als auch in der
quantenmechanik als akzeptiert angesehen
aber es besteht ein einhelliger konsens
darüber dass sie mit der derzeitigen
technologie nicht machbar sind die
aufgeworfenen fragen sind für vergangene
und zukünftige zeitreisen
unterschiedlich wie steht ihr zu
zeitreisen
hinterlasst uns dazu gerne einen
kommentar und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf die schaltfläche
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder