{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lUyR0O_f7A8","mytitle":"TopWelt,Was wa\u0308re, wenn Du in ein Piranha-Becken fallen wu\u0308rdest\uff1f ","mylang":"de"}
sie gelten als grausame killermaschinen
die einen menschen in nur wenigen
sekunden völlig abhaken können
piranhas sind für viele leute die
absolute horror vorstellung aber was
würde passieren wenn du mal einen pool
fallen würdest der mit den tropen
fischen angefüllt ist warum haben
piranhas zu einem gefährlichen ruf und
welche gefahren warten in manchen
gewässern noch so auf dich erfahre es
jetzt in diesem video
ist ein becken voller piranhas eine
todesfalle
in vielen horror und action film gibt es
szenen in denen menschen in einem
gewässer nannten in dem sich entspannen
der blutrünstigen fische tummeln oft
haben die unglücklichen opfer nicht
einmal mehr zeit um qualvoll zu
schreiben bevor die rasiermesserscharfen
meiler sie zerfetzt haben darum denken
so viele menschen dass ein becken voller
4 anja absolut tödlich ist
tatsächlich ist aber die vorstellung
dass du bei einem versehentlichen bad in
einem piranha becken aufgefressen wirst
eine typische übertreibung der
filmemacher im echten leben müssten
einige faktoren zusammenkommen damit du
auch durch einen schwarm der
vermeintlichen killer fische stirbst
zwischen film image und wirklichkeit
piranhas sind schwamm tiere
ich will am liebsten mit anderen ihre
art und halten ausschau nach nahrung
allerdings sind diese fläche nicht
automatisch aggressiv sie haben einen
ausgeprägten jagdinstinkt und einen
hohen überlebenstrieb wenn die tiere in
eine situation geraten die sie unter
stress setzt erwachen ihre überlebens
instinkte und gehen zum angriff über
wenn piranhas beispielsweise blut im
wasser wittern schalten sie sofort auf
ihren niger modus um
sie suchen nach der quelle des bluts und
können bereits winzige spuren verfolgen
sich dann im wasser zu befinden wäre
definitiv gefährlich genauso würde es
sich verhalten wenn du während der sehr
heißen sommerwochen in allen gewässer
schwimmst das von piranhas bevölkerten
denn gerade im sommer ist das
nahrungsangebot der tiere viel geringer
weil die wasserstände in den flüssen und
seen stark absinken andere fische
schwimmen deshalb an andere orte und die
piranhas finden nicht genug fressen wenn
sie dann aber bewegungen in ihrer
umgebung wahrnehmen
reichen sie an um den hungertod zu
entgehen würdest du einen schwarm
piranha allerdings außerhalb solcher
stress situationen begegnen dann würden
diese fische kein besonderes interesse
an dir zeigen sie würden ihre wege
schwimmen und du könntest langsam und
vorsichtig den rückweg aus dem becken
machen erst wenn du die tiere versuchs
anzufassen oder direkt durch den ganzen
schwarm hindurch zu schwimmen dann
würden sich die piranhas bedroht fühlen
und die ich angreifen wollen
das wäre aber auch nichts anderes als
bei anderen raubtieren wenn du ihren weg
kreuzt piranhas sind fische die
ausschließlich in südamerika beheimatet
sind
die fische können vermehrt im amazonas
und in einem nebenarm gefunden werden
exemplare die außerhalb von südamerikas
gefunden werden gelten als importierte
fische meistens werden die fische
gekauft und später unerlaubterweise in
einem offenen gewässer ausgesetzt oder
in die toilette hinuntergespült wenn
ihre besitzer sie nicht mehr haben
wollen
die größe der piranhas kann je nach art
und geschlecht stark variieren
schwarze piranhas werden so im schnitt
nur 28 cm groß rotaugen piranhas können
hingegen auch bis zu 50 oder gar 60
zentimeter groß werden die körper der
fische sind zeitlich zwar stark
abgeflacht aber ihn fällt insgesamt die
stromlinienform die andere verspätung
haben
dadurch können wir anja sich in starken
strömungen nur schwer bewegen und
bevorzugen eher ruhigere gewässer das
schwimmen in einem schwarm ist eine
überlebensstrategie der fische um sich
gegen fressfeinde wie den kaiman besser
verteidigen zu können
wenn die tiere auf nahrungssuche sind
reagieren sie allerdings zunächst
alleine jeder fisch sucht passende
beutel für sich wenn ein piranha eine
passende nahrungsquelle ausgemacht hat
schwimmt der fisch zielstrebig darauf zu
und weiß mit seinen kräftigen kiefern
und seinen scharfen zähnen einzelne
kleine bisschen aus seiner beute andere
piranhas werden durch die bewegungen der
fressen den artgenossen angelockt und
finden so sehr schnell den weg zur
nahrung was dann aussieht wie ein
chaotisches fressen ist tatsächlich
vergleichweise manierlich denn alle
piranhas eines schwammes arbeiten
schnell und effektiv
sie beißen nacheinander nur kleine
stücke ihrer beute ab und machen dann
den weg für andere fische frei das
geschieht aber teilweise derart schnell
dass es für das bloße auge und
kontrolliert und hektisch werden
piranha ist nicht gleich piranha der
name piranha setzt sich aus dem wort der
südamerikanischen tupi indianern tiere
für fisch und an japan zusammen frei
übersetzt bedeutet der name also zahn
fisch und spielt darauf an dass die
piranhas als gefährliche blutrünstige
fräsmaschinen verschrien sind
tatsächlich sind aber nicht alle
piranhas die gefährlichen raubtiere für
die sie gehalten werden es gibt arten
die sich ausschließlich von kadavern und
resten ernähren die andere raubfische
zurücklassen
es gibt sogar piraten die sich überhaupt
nicht von blut und fleisch ernähren der
todeskammer nami ist zum beispiel ein
piranha der sich ausschließlich von
algen ernährt trotzdem sind piranha von
natur aus perfekte raubtiere
sie haben nämlich eine geheimwaffe sie
verfügen über die fähigkeit einer
erhöhten wundheilung so dass
verletzungen die kleine befunden bin
weniger tage wieder verheilt sind
außerdem bilden sich im maul eines
piranhas die einzelnen zahlenreihen im
ober und unterkiefer wie bei fischen
wieder nach darüber hinaus sind die
kleinen raubfische auch gegen eine
vielzahl von krankheitserregern
resistent darum können sie auch kranke
oder vergiftete tiere fressen ohne
selber ihr leben zu gefährden
weitere gefahren in gewässern auch wenn
piranhas anruf von den gefährlichsten
kindern haben könnten sich in flüssen
seen und meeren auch noch lebewesen die
deutlich gefährlicher sind wie zum
beispiel würfelqualle würfel fallen
zählen zu den giftigsten tieren der welt
wenn ein kleines kind mit ihrem messer
gift in berührung kommt dauert es nur
wenige minuten bis das kind stirbt bei
einem erwachsenen menschen kann die
berührung zu einem langsamen qualvollen
ableben führen
das heimtückische an der würfelqualle
ist aber nicht unbedingt ihr gift
sondern ihre erscheinung der körper der
quallen ist nur wenige zentimeter groß
die bis zu 60 tentakel einer
ausgewachsenen falle können aber eine
länge von bis zu 1,2 metern erreichen
somit bekommst du es vielleicht nicht
einmal mit wenn du an eine würfelqualle
vorbei schwimmst und kann es ihren
giftigen tentakeln kaum ausweichen
allerdings gibt es einen kleinen trost
denn würfel quallen sind nur in flachen
gewässern und in den tropen und
subtropen beheimatet sie treten auch
vermehrt zwischen november und märz an
den nördlichen küsten australiens auf
somit ist die chance das zu ihnen wenn
badeurlaub begegnest relativ gering
stein fische stein fische sind bewohner
tropische gewässer und des indopazifik
auch im roten meer kommen sie vor obwohl
die fischer kein aggressives verhalten
aufweisen und sich eher im hintergrund
halten sind sie brandgefährlich
denn zum schutz vor fressfeinden sind
die tiere mit kurzen rücken stacheln
ausgestattet die ein hochkonzentriertes
gift produzieren wenn du auf die
stacheln trittst ist es für dich nicht
nur extrem schmerzhaft sondern verläuft
häufig auch tödlich weil viele
gegengifte keine wirkung zeigen ihren
und typischen namen verdanken stein
fischer übrigens ihrem aussehen denn
ihre haut ist in dunklen
farbschattierungen gehalten und wirkt
uneben wenn die tiere reglos nahe am
meeresboden waren sind sie leicht mit
stein zu verwechseln
darum wird touristen in heimatregion der
stein fische immer geraten ihre füße
beim schwimmen durch das tragen von
spanisch und zu schützen und sich nicht
ein stachel versehentlich einzutreten
blau geringelte kraken lau geringelte
karten kommen hauptsächlich in den
küsten australiens wie in den
philippinen indonesien und neu guinea
vor
sie bevorzugen flache streifen der küste
um sich in lockeren sandboden
einzugraben sie sind normalerweise auf
der jagd nach kleinen krebsen oder
seinen fischen menschen stehen nicht auf
ihrem speiseplan kommst du einen blau
geringelten kraken allerdings zu nahe
dann fangen die blauen ringe auf dem
körper des meeresbewohner sun zu
posieren
das ist ein warnzeichen mit dem die der
karten signalisiert dass du dich lieber
fernhalten solltest kommst du dem tier
aber trotzdem näher schlingt es seine
tentakel um dich und zieht sich zu dir
wenn der krake ndig beißt injiziert er
die erdrutsche toxin dieses nervengift
nimmt die muskeln und das zwerchfell und
wirkt innerhalb weniger stunden tödlich
es ist das gleiche gift das auch
kugelfische produzieren wochen wochen
sind knöpfe fische die sich durch ihren
sehr flachen körper war auszeichnen
die tiere kommen in nahezu allen
weltmeeren vor und können je nach art
kleiner oder größer ausfallen wochen
würden eigentlich nicht besonders
gefährlich
das dachte auch der fernseh stars die
wir wenn der mit seiner serie crocodile
hunter berühmt wurde bei einem dreh im
great barrier reef wurden völlig
unerwartet von einem rochen angegriffen
mehrfach start das tier mit seinem
langen stacheln schwanz auf den mann ein
dabei traf der stachel des wochen auch
events herz und der fernseh star starb
aufgrund seiner verletzungen
der schwanz manche hatten ist nicht nur
so dünn und stabil wie ein speer
sie besitzen außerdem einen giftigen
stachel mit dem die knorpelfische sich
gegen angreifer zur wehr setzen
das gift es nicht unbedingt tödlich für
einen menschen löst aber starke
schmerzen bei einem stich aus darum
müssen taucher immer wieder darauf
achten ob sich am meeresboden tiere
befinden die eventuell spät zu sehen
sein könnten
große weiße haie sie gelten als die
größten jäger die in unserem weltmeeren
unterwegs sind
sie sind extrem selten und zeichnen sich
durch ihren massiven körper aus
ausgewachsene tiere können bis zu sieben
meter lang werden und ein stattliches
gewicht von dreieinhalb tonnen auf die
waage bringen ihre statur wirkt massig
und sie bewegen sich langsam durch die
gewässer wenn ein großer weißer hai
allerdings eine beute gewittert hat dann
ändert sich dein verhalten blitzartig
steuert der hai auf sein ziel zu und
reißt seine gewaltigen kiefer auf wenn
man die zahnreihen mit messerscharfen
zähnen zu sehen bekommt ist es auch in
den meisten fällen schon zu spät
denn hinter den biss des hais steckt
gewaltig viel kraft die kiefer des tiers
können derart kraftvoll zusammengepresst
werden dass nicht nur haut und muskeln
reißen sondern auch knochen brechen
darum verlaufen unbeabsichtigte treffen
mit einem großen weißen hai in 20
prozent der fälle tödlich
unsere meere seen und flüsse seen auf
den ersten blick wunderschön aus
allerdings lauern unter der
erdoberfläche viele gefahren
giftige kreaturen und raubfische machen
kurzen prozess mit eindringlingen
was denkst du über piranhas heyer und co
schreib es uns in die kommentare und
teile deine meinung mit
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder