{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Beo3dL-9h-A","mytitle":"TopWelt,Wenn du das isst, steigt dir Qualm aus der Nase und aus dem Mund! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen unter jugendlichen
gibt es nahezu wöchentlich irgendwelche
kuriosen trends die auf fotos und videos
festgehalten werden und anschließend im
internet wir angehen
doch während die meisten von ihnen
völlig harmlos sind kann sich ein neuer
trend der aus den vereinigten staaten
schnell zu einem echten risiko für deine
gesundheit entwickeln
welcher das ist und warum für ihn besser
nicht nach machen solltest verrät dir
unser video dragons treff bedeutet
übersetzt so viel wie drachen atem und
ist in den usa derzeit ein echter trend
unter den jugendlichen
und so funktioniert es die protagonisten
gießen flüssigen stickstoff über ein
x-beliebiges lebensmittel wird dieses
anschließend gegessen kommt der
agierenden personen eine art rauch aus
dem mund und aus der nase bei dem es
sich um die kondensierte feuchtigkeit
des eigenen atems handelt der besagte
rauch sieht so aus wie der typische
rauch eines drachens der den fabelwesen
in unzähligen märchen und geschichten
aus der nase steigt dies wiederum sieht
scheinbar so lustig aus dass sich
unzählige amerikanische jugendliche
dabei filmen und die dazugehörigen
videos auf facebook instagram und
twitter hochladen unter dem hashtag
track express
nun könnte man meinen dass es für einen
jugendlichen doch gar nicht so einfach
sein kann an flüssigen stickstoffs
heranzukommen
da amerika jedoch das land der
unbegrenzten möglichkeiten ist wird
dieser sogar schon an kiosken an kinder
verkauft die kids gießen sich
anschließend über ihr pausenbrot einen
eisbecher oder eine portion
kartoffelchips und schon kann der
heitere spaß seinen lauf nehmen
teilweise werden bereits sogar kleine
snacks in kombination mit dem flüssigen
stickstoff im handel angeboten die auf
diese weise bearbeiteten lebensmittel
werden binnen weniger sekunden auf eine
temperatur von minus 25 grad eingefroren
und erzeugen durch ihre kälte
letztendlich den charakteristischen
drachen atem den viele kids einfach nur
cool finden leider ist die dragons press
challenge alles andere als harmlos
auch wenn viele kids sich dessen gar
nicht bewusst sind viele ärzte warnen
bereits vor dieser fragwürdigen
erinnerung von lebensmitteln da ein
unsachgemäßer umgang mit flüssigem
stickstoff sehr schnell gefährlich
werden kann kommen nämlich die haut oder
das gewebe eines menschen mit dem
besagten stickstoff in berührung kann
dies so seltsam ist auch angesichts der
kalten temperaturen klingen mag zu
massiven verbrennungen führen ein
einatmen des stickstoffs kann hingegen
zu starker atemnot führen während ein
versehentlicher kontakt mit den augen
sogar für eine massive beeinträchtigung
der sehkraft sorgen kann
angesichts dieser erschreckenden
beispiele erscheint die durchführung der
dragons press challenge plötzlich alles
andere als cool um die oftmals
dramatischen folgen der dragons treffen
challenge aufhören zu können sollten
besorgte eltern ihren kindern durchaus
die ein oder andere geschichte von
menschen vor augen führen die diese
bereits ausprobieren wollten so musste
einem 14 jährigen mädchen aus den usa
beispielsweise der komplette daumen
aufgeschnitten werden nachdem sie in
direkten kontakt mit einem
stickstoffhaltigen lebensmittel gekommen
war
wäre sie nur kurze zeit später ins
krankenhaus gekommen hätten die ärzte
ihren daumen vermutlich nicht mehr
retten können
ein 14 jähriger junge der ebenfalls in
den usa lebt beklagte sich nach dem
einatmen von flüssigem stickstoff
hingegen über massiver atemnot die
schnell in einem akuten asthmaanfall
ausartete und ein weiterer junge
verbrannte sich den innenraum des mundes
derartig stark dass er aus dem mund
blutete mittlerweile warnen im internet
sogar viele ehemalige protagonisten vor
der dragons presse challenge diese
schildern beispielsweise dass ihr gaumen
top ist oder dass ihre zunge auch tage
nach der challenge immer noch weh tut
doch wie kann es sein dass niemand vor
den folgen einer unsachgemäßen nutzung
von flüssigem stickstoff wand
schließlich kommt dieser doch auch in
professionellen gastronomie zum einsatz
tatsächlich finden sich auf der
verpackung deutliche hinweise darauf
dass lebensmittel die mit flüssigem
stickstoff übergossen wurden
ausschließlich mit besteck angehoben
werden und diese vor dem verzehr erst
einmal ordentlich mit dem mund
durchgepustet werden sollen
doch wie es so oft der fall ist welcher
jugendliche liest schon das
kleingedruckte
habt ihr auch schon erfahrungen mit der
drag and spread challenge gemacht oder
can tierfreunde die diese challenge
bereits ausprobiert haben gab es hier
ähnlich gravierende folgen
erzählt es uns in den kommentaren das
war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder