{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZTguzc0TRXs","mytitle":"TopWelt,Was wurde unter dem Eis der Antarktis gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
die antarktis mit einer fläche von 13,2
millionen quadratkilometern avanciert
die eisige welt zum fünftgrößten
kontinent auf unserem globus am
südlichen polarkreis gelegen fällt das
thermometer im landesinneren auf extrem
werte von bis zu minus 70 grad celsius
in folge dieser klirrenden kälte
beherbergt die antarktis etwa 90 prozent
des globalen süßwasser eises
gleichzeitig intention 70 prozent der
gesamten süßwasserreserven obwohl die um
den südpol gelegenen land und
meeresgebiete zu den extremsten regionen
zählen die unsere erde zu bieten hat
üben sie seit jeher einen ungebrochenen
reiz auf forscher abenteurer und
entdecker aus und tatsächlich gelang es
den wissenschaftlern bereits einige
erstaunliche funde in der antarktis zu
verzeichnen doch wie so oft gilt auch in
diesem fall die größten geheimnisse
verstecken sich unter der oberfläche
aber was verbirgt sich eigentlich unter
den mächtigen eisschild der antarktis
zusammen mit euch gehen wir heute auf
spurensuche
versteckte wasserwelten mit
seinen imposanten ausmaßen zählt der
wostok see zu den beeindruckendsten
gewässern die unser blauer heimat planet
zu bieten hat demnach erstreckt sich der
süßwassersee über eine länge von 250
kilometern ist 50 kilometer breit und
stellenweise 1,2 kilometer tief trotz
dessen konnte die existenz dieser
gewaltigen wassermassen erst im jahr 19
96 bestätigt werden was daran liegt dass
der wostok see sich tief unter einem
mächtigen eisschild der antarktis
verdeckt denn tatsächlich liegt der
soziale sehen einer tiefe von 3700 bis
4.100 metern dass diese verborgene
wasserwelt trotz einer
durchschnittstemperatur von minus drei
grad celsius nicht gefroren ist es dem
immensen druck zu verdanken der unter
der vereisten oberfläche vorherrscht es
steht außer frage dass der wostok sie
einen überaus extremen lebensraum
darstellt angesichts der extrem kalten
wasser temperatur und der lage in
vollkommener dunkelheit scheint es
zunächst unvorstellbar dass es dem leben
gelang sich auch hier zu entfalten aber
das stimmt nicht in wahrheit beherbergt
der wostok sehen nämlich eine
erstaunlich große artenvielfalt
wissenschaftliche untersuchungen von
gefrorenen wasserproben offenbarten das
erbgut von tausenden unterschiedlichen
organismen der großteil entfällt auf
bakterien doch auch blitze konnten in
den verborgenen see nachgewiesen werden
besonders spannend im rahmen dieser
analyse stießen die experten auch auf
die dna von parasiten dieser umstand
deutet darauf hin dass das abgeschiedene
gewässer von höheren lebewesen bewundert
dazu könnten neben sie anemonen und will
man auch krebse und möglicherweise sogar
fische zählen wer nun glaubt dass es
sich beim rostock see um einen
spektakulären einzelfall handelt der hat
sich gewaltig getäuscht bisher konnten
über 370 substanzielle sehen in der
antarktis aufgespürt werden wie viele
gewässer sich jedoch noch wirklich unter
den ewigen eis verstecken muss erst die
zukunft zeigen
bizarre lebensformen manche
sensationellen funde passieren
vollkommen unverhofft als ein
internationales forschungsteam buchungen
in der antarktis durchführte um
sedimentproben zu entnehmen wegen die
herabgelassene kamera etwas schier
unglaubliches 1 die aufnahmen die in
einer tiefe von 100 metern entstanden
zeigen groteske lebewesen die es sich
auf den mächtigen fest blog bequem
gemacht haben worum es sich bei den
gefundenen lebensformen im detail
handelt ist derzeit jedoch noch nicht
geklärt die experten gehen davon aus
dass wir es hier mit mindestens zwei
verschiedenen formaten zu tun haben
diese vielzähligen meerestiere legen
einige typische verhaltensweisen an den
tag so sind schwämme nicht dazu imstande
sich selbstständig fortzubewegen um auf
nahrungssuche zu gehen um sich mit den
über lebenswichtigen nährstoffen zu
versorgen müssen sie diese aus dem
umliegenden wasser herausfiltern und
genau dieser punkt macht die entdeckung
in der antarktischen tiefsee so
außergewöhnlich denn wie kann es solch
speziellen organismen angesichts des
mangelnden nahrungsangebotes gelingen
dauerhaft in den klirrend kalten wasser
unter dem eisschild zu überleben
tatsächlich geht die existenz von
sesshaften lebensformen unter solchen
bedingungen im vorfeld der aufregenden
entdeckung als schlicht unmöglich so
erstaunlich der fund auch ist so gibt er
dennoch große rätsel auf die nahrungs
partikel die schwämme normalerweise
aufnehmen können durch photosynthese
recht nah an der meeresoberfläche
entstehen in der entlegenen regionen in
der die lebewesen aufgespürt wurden ist
dies allerdings nicht möglich mehr noch
die forscher gehen davon aus dass die
nächste photosynthese quelle bis zu 1500
kilometer weit entfernt liegt wie so ist
den lebensformen trotz dessen gelingt zu
überleben und wovon sie sich ernähren
ist also vollkommen unklar so zeigen uns
die einfachen schwimmer auf verblüffende
art und weise wie weit die grenzen des
lebens tatsächlich ausgedehnt werden
können bis wir die hintergründe dieser
sensation offengelegt haben ist noch
etwas geduld gefragt aktuell existiert
noch keine geeignete technik mit der man
proben der lebewesen entnehmen könnte
möglicherweise bilden die entdeckten
schwämme jedoch nur die winzig kleine
spitze eines gigantischen eisbergs die
fläche die unter dem antarktischen
schelfeise schlummert beträgt mehr als
1,5 millionen quadratkilometer das was
der mensch davon bislang gesehen hat
entspricht wiederum der größe eines
tennisplatzes
hinweise auf eine parallelwelt
von der abgeschiedenen tiefe zurück an
die einzige oberfläche seit einigen
jahren führt die nasa in der antarktis
ist das sogenannte anita experiment
durch das projekt dient der untersuchung
kosmischer neutrinos dabei handelt es
sich um elektrisch neutrale
elementarteilchen mit sehr geringer
masse im detail blicken die forscher
dabei auf die radio impulse die durch
die wechselwirkung zwischen den
neutrinos und den antarktischen eis zu
entstehen
bewerkstelligt wird dies durch moderne
radioantennen die an luftballons
platziert rund 37 kilometer über der
oberfläche schweben im rahmen ihrer
versuche schließen die forscher
schließlich auf ein phänomen dass sie
einfach nicht erklären können was
zunächst als einfaches
hintergrundrauschen abgetan wurde
entpuppte sich beim genaueren hinsehen
als sensationelle entdeckung
normalerweise fallen die aus dem eis
standen neutrinos wie kosmische schauer
auf die erdoberfläche nieder die
elementarteilchen die in der antarktis
identifiziert wurden legen jedoch ein
umgekehrtes bewegungsmuster an den tag
es hat den anschein als würden sie aus
dem boden aufsteigen tatsächlich lassen
sich diese unerwarteten eigenschaften
mit keinem modell der uns bekannten
physik vereinbaren aufgrund dieses
erstaunlichen umstandes führten einige
experten eine schier unglaubliche these
ins feld möglicherweise besitzen die
teilchen ihren ursprung in einem
paralleluniversum in dem alles umgekehrt
abläuft das bedeutet oben wäre unten
links wäre rechts und auch die zeit
würde von unserem standpunkt aus
betrachtet rückwärts ablaufen ein
anderer erklärungsansatz fußt auf der
annahme dass sich die neutrinos wären
ihre reise in andere teilchen
verwandelten die ihre richtung geändert
haben die wahrscheinlichkeit für ein
solches szenario liegt jedoch bei fast
null möglicherweise geht die
unerklärliche entdeckung auf eine
fehlerhafte messungen der komplexen
instrumente zurück allerdings wurde ein
solches neutrino nicht nur ein einziges
mal beobachtet sondern mehrfach und das
über einen langen zeitraum hinweg
rätselhafte abgrund
wir schreiben das jahr 1970 als
satellitenaufnahme der antarktis ein
gigantisches loch in der dichten
eisdecke offenbaren
das rätselhafte sobald der sommer
anbrach verschwand auch der klaffende
abgrund vom eispanzer der lazarett see
die hintergründe dieser struktur glichen
in den folgenden jahrzehnten einem
ungelösten rätsel ehe sie im jahr 2017
wie von geisterhand wieder auftauchte um
zu verstehen wie gigantisch dieses
mysterium im wahrsten sinne des wortes
ist sollten wir uns einmal vor augen
halten dass der spalt eine fläche von
9500 quadratkilometern einnahmen dieses
mal wollten sich die forscher die chance
nicht entgehen lassen ein
internationales wissenschaftsteam begann
sogleich damit das naturschauspiel mit
hilfe von satelliten und messungen unter
die lupe zu nehmen die auswertung der
studie legt nun den schluss nahe dass
der gewaltige abgrund das resultat an
taktischer stürme darstellt demnach
tobte über dem eis ein brachialer
wirbelsturm welcher die darunter
liegenden eismassen weg drückte was für
uns gleichermaßen verblüffend wie
beängstigend wirkt könnte für die dort
lebenden tiere sogar einen großen
vorteil besitzen durch den neu
entstandenen zugang zum wasser eröffnen
sich auch neue jagd möglichkeiten auf
lange sicht können solche phänomene
jedoch eine große gefahr für das klima
darstellen so vielen der hat große
löcher im eis schild unter anderem dazu
dass der energieaustausch zwischen dem
meer und der atmosphäre extrem verstärkt
wird dieser umstand könnte sich nicht
nur auf das lokale sondern auch auf das
weltweite klima auswirken
fossile wälder
vor über 260 millionen jahren glich die
frostige antarktis nach einer blühenden
grünen waldlandschaft darauf lassen
jedenfalls die uralten fossilien
schließen welche die forscher vor
wenigen jahren im ewigen eis entdecken
so war der gesamte kontinent in der
vergangenheit noch deutlich wärmer und
feuchter als heutzutage demnach
beherbergte die heutige eislandschaft
einst ein dichtes netzwerk aus einigen
widerstandsfähigen pflanzenarten die den
gewächsen endeten die wir in unserem
heutigen sibirien finden damals im
sogenannten perm war die antarktis noch
teil des superkontinents gondwana diese
riesige landmasse umfasste auch das
heutige südamerika afrika australien
indien sowie die arabische halbinsel
die bedingungen mit denen sich die
damaligen lebewesen konfrontiert sein
können getrost als extrem bezeichnet
werden so wechselten sich im von
eiskappen gezielten süden ewige winter
und nicht ein wollende sommer ab während
der noten unter einer drückenden hitze
ächzte obwohl es den urzeitlichen tieren
gelangen diesen widrigen umständen zu
trotzen ereignete sich vor etwa 252
millionen jahren ein massenaussterben
ungeahnten ausmaßes 70 prozent der
landtiere unten und sich prozent der
meeresbewohner vielen lisa drastischen
entwicklungen zum opfer vermutlich besaß
das größte massenaussterben der
erdgeschichte seinen ursprung in einem
vulkanausbruch im heutigen sibirien
dieser ebnete den weg für die ära der
dinosaurier
die in der antarktis entdeckten weit
fossilien gewähren den forschern also
einen authentischen einblick in längst
vergangene tage in dem versteinerten
holz wurden auch die überreste von
mikroorganismen und pilzen konserviert
die untersuchung dieser uralten relikte
soll dabei helfen einige offene fragen
zu klären wie gelang es den pflanzen
damals den extremen bedingungen zu
trotzen immerhin lagen die
entsprechenden regionen an ihren
heutigen breitengraden und wie so vielen
manche pflanzen den massensterben zum
opfer und andere nicht wir dürfen
gespannt sein welche aufregenden
erkenntnisse die forscher diesbezüglich
noch sammeln werden tja leute jetzt seid
ihr an der reihe was denkt ihr über die
verblüffenden kunde die bereits in der
antarktis aufgespürt wurden schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare lasst uns auch gern einen
daumen nach oben da und ein abo um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben werft zum schluss doch auch noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals zu denen ihr gelangte
nehme jetzt auf eins der mädchen hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal