{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D6_rwbXYIqM","mytitle":"TopWelt,Was wu\u0308rde passieren, wenn alles Eis auf der Erde schmelzen wu\u0308rde\uff1f ","mylang":"de"}
ein blick auf die statistik zeigt auf
unserem planeten wird es immer wärmer
viele experten befürchten dass die
derzeitige jahresdurchschnittstemperatur
auf der erde in einigen jahrzehnten von
14,4 auf
26,7 grad celsius ansteigen könnte
sofern wir weiterhin so viel
kohlenstoffdioxid in die atmosphäre
bringen wir zurzeit die veränderungen
auf unserem planeten die mit diesen
drastischen klimaveränderung einhergehen
sind schlicht und ergreifend verheerend
schwere naturkatastrophen artensterben
und ein massiver rückgang der irdischen
eisflächen sind die folge so verloren
grünland und die antarktis zwischen den
jahren 19 92 und 2017 bereits 6,4
billionen tonnen ihrer natürlichen eis
vorräte während besagter ist schmerzen
bekanntermaßen ebenfalls direkte effekte
auf das globale klima besitzen möchten
wir heute zusammen mit euch einen blick
auf den absoluten super gau werfen dabei
wollen wir uns der frage widmen was
eigentlich passieren würde wenn alles
eis auf der erde schmelzen würde
warum das so wichtig ist
klirrend kalte eiswüsten die zu den
extremsten lebensräumen auf der erde
gehören auf den ersten blick scheint es
als könnten die von eis bedeckten
polkappen lebensfeindlicher nicht sein
was wie überaus triste und frostige
regionen anmutet stellt in einen
größeren kontext eingeordnet jedoch
einen unersetzbaren faktor für die
lebensfreundlichen klimabedingungen auf
unserem planeten dar doch wieso sind wir
eigentlich so sehr auf das gefrierfach
der erde angewiesen werfen wir einen
blick auf die statistik so erkennen wir
dass etwa 30 millionen kubikmeter
unseres heimatplaneten von jenem
gefrorenen wassermassen bedeckt sind
dabei dienen diese bitter kalten
regionen nicht nur einigen tieren als
stetige heimat sondern nehmen auch bei
der gestaltung des globalen klimas eine
zentrale rolle ein wenn man so möchte
handelt es sich bei den irdischen
eisflächen einerseits um eine art
natürlichen sonnenschirm dies ist auf
das hohe rückstrahler mögen das
sogenannte albedo von schnee und eis
zurückzuführen im durchschnitt
reflektieren diese vereisten wasser
partikel rund 80 prozent der
einfallenden sonnenstrahlen zurück in
den weltraum ohne diesen naturgegebenen
sonnenschutz würde die erde also
bedeutend mehr sonnenenergie absorbieren
und somit viel wärmer sein wenn das eis
nun jedoch schmilzt und seine fläche
kleiner wird wird folglich auch weniger
sonneneinstrahlung reflektiert wodurch
die oberfläche wiederum mehr wärme
absolviert und die eisschmelze noch
weiter vorantreibt jedes jahr
durchlaufen die polarmeere einen
wiederkehrenden zyklus aus der
entstehung und der schmelze gigantischer
massen von meereis allein am nordpol
bildet sich in bestimmte regelmäßigkeit
eine gigantische eisfläche von der größe
europas welche im einklang mit ihrem
natürlichen zyklus im folgenden winter
wieder von der bildfläche verschwindet
das entsprechende mails funktioniert
dabei wie ein zentrales zahnrad welches
das polare klima reguliert demnach
isolieren die vereisten massen das
umliegende wärmere ozean gewässer gegen
die kalte polarluft was dazu führt dass
weniger wärme aus der sie in die
atmosphäre abgegeben wird sobald das eis
nun abschmilzt vermischt sich das
süßwasser mit dem salz wasser des meeres
dadurch nimmt letztlich der salzgehalt
und somit die dichte des meerwassers ab
gleichzeitig erhöht sich aber die dichte
des wassers an der ozeanoberfläche wenn
das meerwasser gefriert durch seine
natürlichen eigenschaften sind das
oberflächenwasser mit der höheren dichte
nun ab und treibt anschließend die
tiefer gelegenen meeresströmungen wie
eine art pumpe aus den polarregionen in
richtung des äquators ausgleichend
gelangen wärmere weniger dichte
wassermengen von den gewässern am
äquator zu den polkappen dass wir uns in
unserer europäischen heimat eines
gemäßigten klimas erfreuen können haben
wir nicht zuletzt den golfstrom zu
verdanken jene meeresströmung die das
warme oberflächenwasser aus dem golf von
mexiko in die ozean gefüllte östlich von
grönland transportiert sorgt unter
anderem dafür dass die gewässer an den
europäischen küsten im durchschnitt vier
grad celsius wärmer als die gewässer in
den entsprechenden breiten im nördlichen
pazifik sind diese warme meeresströmung
vermischt sich auf seiner reise um den
globus mit dem umliegenden wasser kühlt
herunter und singt zum meeresboden ab
sobald es in der arktis angekommen ist
der fortschreitende schwund des
meereises in der arktis besitzt demnach
also auch einen direkten einfluss auf
die richtung und intensität des
golfstroms wie wir sehen ist der
rückgang des eises also auch direkt mit
klimatischen bedingungen unserer heimat
verwoben und das obwohl die
entsprechenden regionen tausende von
kilometern auseinander liegen
wenn das meereis der arktis verschwindet
drehen wir das rad der zeit um etwa 40
jahre zurück so sehen wir in den
gefilden der arktis eine ausgeprägte
meereis wirtschaft deren minimum noch
immer stolze 7,05 millionen
quadratkilometer beträgt die betrachtung
der selben region im jahr 2020 zeichnete
jedoch ein weitaus bedrückendes bild so
belief sich das meereis minimum der
arktis zum entsprechenden zeitpunkt nur
noch auf 3,92 millionen quadratkilometer
da dieser trend bereits seit vielen
jahrzehnten anhält wobei das aktive
meereis pro dekade durchschnittlich 13
prozent seiner masse einbüßt ergibt sich
eine besorgniserregende frage wird die
akte es eines tages komplett eisfrei
sein mit unserem derzeitigen mitteln ist
es uns nicht möglich diese frage
vollends zu beantworten die klimamodelle
der expertin zeigt jedoch dass die aktie
erstmals um das jahr 2050 zumindest
teilweise eisfrei sein könnte damit ist
gemeint dass die fläche des meereises
weniger als eine millionen
quadratkilometer betragen wird
grundsätzlich gilt wenn sich irgendwo
auf unserem planeten das klima ändert
ist dieser umbruch auch in anderen
teilen der welt spürbar diese über weite
entfernung miteinander verbundenen
effekte werden in der fachwelt als tele
connection bezeichnet demnach stellt die
troposphäre also die unterste schicht
der planeten atmosphäre jene zone dar in
der sich das globale wetter geschehen
abspielt aufgrund der lufttemperatur
unterschiede die zwischen dem warmen
äquator und den frostigen nordpol
vorherrschen hat sich hier ein dynamisch
verlagern des sac wind band der so
genannte jet stream gebildet dieser
sturm jagd mit einer geschwindigkeit von
bis zu 500 kilometer pro stunde um den
globus und steuert dabei auch die
sogenannte westwind trifft an welche
wiederum eine zentrale rolle bei der
bildung und dem transport von hochs und
tiefs spielt verschwindet das eis der
arktis immer weiter werden auch die
lufttemperatur unterschiede zwischen dem
nordpol und dem äquator stetig geringer
infolgedessen verlangsamt sich auch der
jetstream immer mehr wobei seine
aufgestauten wellenbewegungen eine art
blockierende wetterlage darstellen die
folge in den sommermonaten erwarten uns
auch in mitteleuropa lang anhaltende
hitzewelle die naturgemäß mit großen
trockenperioden daher kommen im winter
stellt sich die lage wiederum genau
andersherum dar paradoxerweise bescheren
uns ausgerechnet die erderwärmung und
die mehr als schmelze klirrend kalte
winter wochen wie sich die ausbringung
des jetstreams von norden nach süden und
der damit einhergehende transport kalte
polarluft nach mitteleuropa im detail
darstellt konnten wir alle im rahmen des
drastischen wintereinbruchs im februar
dieses jahres am eigenen leib erfahren
während wir die globalen auswirkungen
der aktiven eisschmelze beobachten
sollten wir jedoch nicht die
dramatischen direkt folgen für die
natürlichen bewohner jener region
vergessen die tiere in not polarkreis
darunter beispielsweise eisbären
polarfüchse robben und walrosse sehen
sich bereits jetzt einer stetigen
verkleinerung ihres angestammten
lebensraumes gegenüber
wenn das gesamte eis schmilzt
während der rückgang des arktischen
eises bereits mit drastischen
auswirkungen auf das globale klima
verbunden ist würde sich die sache
folglich noch dramatischer darstellen
wenn das gesamte ice auf unserem
planeten abschmelzen würde doch was
würde in diesem fall passieren gesetzt
den fall dass sich sämtliche es
vorkommen auf unserem planeten erwärmen
und schließlich abschmelzen würden die
dadurch neu entstandenen flüssig
wassermassen eine extreme anhebung des
meeresspiegels bewirken zwischen den
jahren 19 1 und 2010 steigt der
meeresspiegel im mittel ein sieben
millimeter pro jahr im zeitraum von 1993
bis 2010 waren es bereits aber 3,2
millimeter jährlich
2018 sollte mit einem anstieg von 3,7
millimetern schließlich eine traurige
neue bestmarke erreicht werden obwohl
diese werte bereits besorgniserregend
sind sind sie jedoch nichts verglichen
mit dem was uns erwartet wenn der planet
seine kompletten eis vorräte verliert in
diesem fall wird es sich der
meeresspiegel um ganze 66 meter anheben
mit drastischen folgen für das leben auf
dem festland in folge dieses
wasserpegels würden einige metropolen
europas im handumdrehen von der
landkarte getilgt werden so würden
beispielsweise barcelona brüssel
amsterdam rom stockholm und lissabon
buchstäblich von der bildfläche
verschwinden auch die atlantikküste und
die golfküste er würden in diesem
szenario von den wassermengen
verschlungen werden die hügel von san
francisco würden fortan eine neue insel
kette bilden die us-metropole san diego
würde indes ebenfalls der vergangenheit
angehören nicht weniger drastisch wären
die folgen auf dem südamerikanischen
kontinent dort wo wir aktuell noch das
mögliche amazonasbecken die küstenlinie
uruguays buenos aires und paraguay
vorfinden befinden sich nach der
globalen eisschmelze neue meeres arme
des atlantiks in mittelamerika und
entlang der karibikküste würden nur noch
die gebirgigen land striche aus den
wassermassen herausragen verglichen mit
anderen landmassen würde der
weltumspannende anstieg des
meeresspiegels in afrika weniger fläche
verschwinden was jedoch nicht bedeutet
dass die dramatischen folgen der
eisschmelze dort nicht spürbar wären
infolge der klimatischen veränderungen
während manche gebiete des afrikanischen
kontinents aufgrund der steigenden hitze
fortan unbewohnbar in asien würden
wiederum 600 millionen chinesen ihr
zuhause an den sich ausweitenden arm des
ozeans verlieren bangladesch und große
teile der indischen küstenlinie würden
ebenfalls von der weltkarte getilgt
werden unsere mitmenschen in down under
sehen sich ebenso mit tiefgreifenden
veränderungen ihrer heimat konfrontiert
zwar würde in australien ein neues
binnenmeer entstehen jedoch würden die
schmalen küstenstreifen die heute vier
von fünf australien als zuhause dienen
endgültig der vergangenheit angehören
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
sind eure gedanken zum heutigen video
verratet es uns ganz einfach in den
kommentaren mit einem daumen nach oben
würde die uns zeigen dass wir euch mit
unseren beitrag spannend informieren
konnten und wenn ihr schon mal dabei
sagt denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auch die glocke zu
klicken um nie wieder eins unserer
videos zu verpassen damit vielen dank
fürs zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal