{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jJwarCDNT1E","mytitle":"TopWelt,Wenn du das am Strand findest, BERU\u0308HRE ES AUF KEINEN FALL! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen urlaub am meer kann
nicht nur schön sondern auch sehr
gefährlich sein
im wasser und am strand sollte man um
die folgenden tiere einen weiten bogen
machen
bei einigen kann das zusammentreffen
tödlich enden
stein fischer sie sind schlechte
schwimmer und halten sich als
einzelgänger am boden auf als stein
getarnt können sie auf fels rissen in
korallen aber auch in geröll und sand
lauern
sie gelten als lauer jäger und warten
auf kleine fische je nach art können
diese plumpen tiere mit dem großen
flachen kopf und dem nach oben
gerichteten 08 bis 60 cm groß werden
oft sind sie auch bewusst und wirken wie
ein stein stein fische sind mit den
bayrischen verwandt und gehören zu den
giftigsten fischen das gift befindet
sich im rückenflossen stachel und kann
tödlich wirken
die tiere leben im roten meer und im
indopazifik auf mauritius stieg ein mann
in strandnähe auf so ein tier das gift
verursacht sehr starke schmerzen
der mann wurde ohnmächtig der fuß
schwoll sehr sehr stark an
zum glück war im krankenhaus gegengift
vorhanden und der mann konnte gerettet
werden
lähmungserscheinungen waren noch lange
die folge seeigel diese tiere gibt es
seit ungefähr 480 millionen jahren und
es sind mehr als 900 arten bekannt
sie haben einen panzer und stacheln die
je nach art bis zu 30 zentimeter lang
sein können seeigel kommen in allen
meeren vor und leben am meeresgrund
meist an felsigen küsten einige siegel
haben gift in den stacheln das lähmungen
auslösen kann
meist ist das nicht der fall aber die
verletzungen die man durch die stacheln
erleidet sind sehr schmerzhaft und
können sich leicht entzünden
verletzungen von seeigel stacheln
entstehen wenn man unabsichtlich darauf
tritt dass man diese tiere nicht
angreifen soll müsste bekannt sein
die stacheln erzeugen eine schmerzhafte
wunde manche haben auch wieder haken sie
sollten so rasch als möglich entfernt
werden das ist aber nicht so einfach da
sie abbrechen können und etwas davon in
der haut bleibt mit essig können die
stacheln
aufgelöst werden daher können weder mit
einer essig lösung die mehrmals täglich
gemacht werden sollen helfen einen essig
getränkter verband soll zwischendurch
aufgelegt werden sehr tief eingedrungene
stacheln müssen manchmal chirurgisch
entfernt werden
es kann zu fieber und sogar zur
blutvergiftung kommen das desinfizieren
der wunde ist ebenfalls sehr wichtig
portugiesische galeere diese bläulich
schimmernde gasblase die meist die form
einer flasche hat wird oft fälschlich
für eine qualle gehalten das gefährliche
nessel tier ist aber eine ansammlung von
polypen die einen staat bilden und
unterschiedliche aufgaben haben die
portugiesische galeere treibt an der
wasseroberfläche und die tentakel können
im wasser eine länge von bis zu 50
metern erreichen die größte je
gesichtete galeere hatte eine
schwimmblase von 15 metern länge und 150
meter lange tentakeln normalerweise
kommen sie in wärmeren gewässern vor wie
im pazifik oder in der karibik aber auch
vor den kanaren frau portugal vor malta
ibiza und vor den spanischen küsten 2018
wurden strände vor mallorca für die
badenden gesperrt auch an der süd- und
westküste großbritanniens werden diese
gebilde immer öfter gesichtet
an den tentakeln befinden sich bis zu
1000 nesselzellen pro zentimeter
mit dem gift töten sie ihre beute für
menschen ist die berührung sehr
schmerzhaft es entstehen rote striemen
sogenannte quaddeln die einem
paukenschlag ähnlich sind für einen
gesunden erwachsenen ist es schmerzhaft
aber nicht gefährlich bei allergikern
oder menschen mit schwachem immunsystem
kann die berührungen einen allergischen
schock auslösen und sehr gefährlich sein
manchmal liegen abgerissene tentakeln
teile am strand auch diese dürfen nicht
berührt werden da die nesseln noch aktiv
sind wenn es doch eine berührung mit der
galeere gegeben hat und teile davon auf
der haut kleben sollen sie mit einem
harten gegenstand abgeschabt werden
messer bankkarte oder ähnliches sind
geeignet umstritten ist ob man die
stellen mit essig salz wasser oder
süßwasser abwaschen soll wenn die reste
der tentakel entfernt sind hilft wasser
mit mehr als 45 grad den schmerz zu
lindern
würfel quallen ungefähr 50 arten dieser
quallen mit einem würfelförmigen schirm
sind bekannt sie gehören zu den
gefürchtetsten quallen arten deren gift
einen menschen in wenigen minuten töten
kann
jährlich ereignen sich ungefähr 100
todesfälle durch quallen das tier selbst
hat höchstens einen durchmesser von 20
bis 30 zentimetern
die tentakel können aber bis zu drei
meter lang werden
der stich einer solchen quelle ist
extrem schmerzhaft ihr gift gehört zu
den stärksten nerven giften es hört zu
lähmungen zu atemnot und schließlich zu
atemstillstand quallen greifen nicht an
meist ist der auslöser eine zufällige
berührung beim schwimmen oder tauchen
wenn möglich soll man das wasser sofort
verlassen nicht spülen sondern sand
auftragen und die wunde kühlen eine
ärztliche behandlung ist unbedingt
erforderlich
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder