{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wq-AeSM3QGc","mytitle":"TopWelt,Wenn du denkst, dass die Welt ein schrecklicher Ort ist, werden diese Fotos deine Meinung a\u0308ndern! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir leben in einer
zeit die immer rücksichtsloser
egoistischer und herzloser zu werden
scheint fernsehen und internet
verbreiten haufenweise nachrichten über
verbrechen zerstörungen und
ungerechtigkeiten dabei erwecken diese
meldungen den eindruck einer kalten
lieblosen welt deren bewohner kaum mehr
fähig sind ein partie zu empfinden die
folgenden fotos beweisen wir das
gegenteil denn überall gibt es die liebe
und hingabe wundervoller menschen die
diese welt trotz allem zu einem
lebenswerten ort machen ganz im sinne
von martin luther kings berühmten satz
dunkelheit kann keine dunkelheit
vertreiben nur licht kann es genauso
kann hass keinen hass vertreiben nur
liebe kann es
treuer begleiter aus plüsch für
kleinkinder ist es selbstverständlich
bei ihrem lieblings stofftier trost zu
finden das zweijährige kind dieses
mannes malt sich aus wie traurig sein
vater tagsüber ohne die familie sein
müsste also gab es einem vater ein
spielzeug wahl aus plüsch mit zur arbeit
daher ja den ganzen tag weg war hätte er
etwas zum kuscheln und trösten wenn er
sein kind vermissen sollte das ist jetzt
18 jahre her seitdem nimmt der vater das
stofftier jeden tag mit zur arbeit so
fühlt er sich im büro niemals einsam
denn sein kind ist symbolisch immer bei
ihm
wahre liebe in guten wie in schlechten
zeiten heißt es im klassischen
eheversprechen was dieses versprechen
wert ist zeigt sich tatsächlich erst
wenn es im leben nicht mehr so gut läuft
dieser mann kümmert sich rund um die uhr
liebevoll um seine kranke frau
sie leidet seit jahren an früher demenz
einer krankheit die zwei ihr gehirn
zerstört aber der liebe dieses ehepaars
nichts anhaben konnte obwohl sich die
frau nicht mehr an den namen ihres
mannes erinnert so weiß sie doch dass
sie bei ihm sicher ist und dass sie
geliebt wird
beschützende vaterliebe angeblich zeigt
dieses herzerwärmende foto eine
straßenszene im kanadischen vancouver
dieser vater hat offensichtlich auf dem
heimweg vom büro seinen sohn vom
kindergarten abgeholt
es regnet in strömen ganz
selbstverständlich hat der mann seinen
regenschirm so über das kind dass dieses
trocken bleibt während der regen ihn
selbst völlig durchnässt das foto
illustriert eindrucksvoll was es
bedeutet eltern zu sein nämlich sein
kind in jeder situation bedingungslos zu
lieben und zu beschützen
rettung in letzter minute die norweger
erik und taiwan gingen an einem
stürmischen tag am meer spazieren als
sie plötzlich einen weißen fell ball im
wasser bemerkten
als sie näher kamen realisierten sie
dass es sich um ein lamm handelte das im
tosenden meer um sein leben kämpfte ohne
zu zögern wagten sie sich selbst in die
gefährliche brandung und retteten das
lamm mit vereinten kräften aus den
fluten das kleine schaf kam mit dem
schrecken davon und auch erik und tal
hatten großes glück die spontane
rettungsaktion unbeschadet überstanden
zu haben
der gorilla tröster seit 20 jahren
herrscht bürgerkrieg im ostkongo 20
jahre bomben gewalt und terror nicht nur
die menschen leiden entsetzlich unter
den ständigen kämpfen der krieg bedroht
auch die letzten 800 berggorillas andre
baumann leiter des einzigen weißen
hauses für berggorillas im kongo hält
seine gorilla adoptiv tochter im arm
er beschützt und tröstet sie wenn lauter
kriegswirren angst und schrecken in den
dschungel trägt das gorilla mädchen
genießt sichtlich die zuwendung und
geborgenheit die andre baumann schenkt
ganz so als wäre er der einzige der sie
vor der feindlichen welt beschützen kann
doktor macgyver auf einem acht stunden
flug von spanien nach new york erlitt
ein kind plötzlich ein asthmaanfall die
medikamente befanden sich jedoch
unerreicht beim gepäckraum des flugzeugs
zum glück war auch dr crew an bord der
arzt und pionier der roboter chirurgie
bastelte dem kind kurzerhand aus einer
plastikflasche einem becher mehreren
kleinen teilen klebeband und viel
geschick einem vernebeln
so bekam das kind wieder luft und
spielte bei der landung schon wieder
quietschvergnügt mit seiner mutter
respektvolle bedienung die einfachste
möglichkeit älteren menschen respekt zu
zollen ist hilfe zu leisten wo immer sie
nötig ist
so wie diese bedienung in einem
texanischen imbiss der ältere mann
erzählte ihr dass ihm seine hände nicht
mehr wie früher gehorchten außerdem
hatte er ganz offensichtlich
atemprobleme ohne umschweife haben die
bedienung daraufhin seinen teller und
schnitt ihm das fleisch in stückchen
tatsächlich sind es immer die kleinen
dinge des alltags die das zusammenleben
mit anderen menschen wundervoll machen
rettung eines bärenbabys der fotograf
die hankook fand beim wandern in oregon
ein verlassenes bären baby das bären
junge lag im strömenden regen auf dem
rücken seine lippen waren blau und es
bewegte sich nicht obwohl er angst hatte
die bärenmutter könnte jeden moment
zurück kommen und obwohl er wusste dass
ihm eine hohe geldstrafe oder sogar
gefängnis drohte nahm er das junge mit
ins auto um es zum tierarzt zu bringen
als das tier unterwegs aufhörte zu atmen
führte er sogar eine
mund-zu-mund-beatmung durch in der
tierklinik erholte sich der kleine
schnell und die behörden verzichteten
zum glück der auf cory zu bestrafen
netter fremder bei einer wanderung
verletzte sich der hund einer frau an
der pfote die wunde blutete stark und
der hund konnte nicht mehr laufen wie
vom schicksal gesandt tauchte im wald
plötzlich ein junger mann namens dave
auf er bot an die 30 kilogramm schweren
hund einen steilen pfad hinab zu tragen
denn das hätte die zierliche frau
niemals allein bewältigt der nette
fremde wollte aber weder geld noch ein
sonstiges geschenk für seine hilfe
annehmen nur ein bild wünschte er sich
diesen wunsch erfüllte ihm die frau gern
und postete ein foto des mannes samt
hund und blutverschmierter kleidung auf
reddit
romantiker ein leben lang für viele
menschen gibt es nichts romantischeres
als die sommersonnenwende zu feiern
in der tradition der shakespeares
komödie ein sommernachtstraum erwachen
für sie elfen feen und gute geister zum
leben um die liebe zu zelebrieren
dieses alte ehepaar hat die kindliche
romantische freude an der zauberhaften
sommernacht erhalten jedes jahr bot sich
der mann feierlich heraus und führt
seine als viel geschmückte frau aus und
mit ihr die sommersonnenwende zu
genießen mehr romantik geht nicht
ein letzter wunsch wer glaubt dass
hospize die traurigsten orte der welt
sind welche sterbende menschen ihre
letzten tage auf erden verbringen
täuscht sich vielmehr ist ein hospiz ein
hort der geborgenheit und der
liebevollen zuwendung oft erfüllen
hospize sterbenden die letzten
herzenswünsche noch einmal das meer
sehen fast vergessene freunde treffen
oder kirsch torte essen
dieses bild zeigt die überwältigende
freude eines sterbenden mannes der mit
hilfe des hospiz personals ein pferd
füttert die tochter sagte später die
letzten tage ihres vaters seien durch
die berührung und das füttern des
wundervollen hengstes aufgehellt worden
vater tochter liebe väter und töchter
haben ganz besondere beziehungen er
sieht seine prinzessin voller stolz
größer werden und sie schaut ein leben
lang zu ihm auf wundervoll wird es wenn
sich beide von beginn an auf augenhöhe
begegnen
auch wenn sich der größenunterschied im
laufe der jahre um kerth dieser twitter
verlauf zeigt eine solche rührende vater
tochter geschichte die fotos
dokumentieren die entwicklung der
tochter vom kleinkind bis zur
erwachsenen frau sie trägt auf jedem
foto ein anderes rotes kleid und ist
offenbar im begriff auszugehen
ihr vater hat sie in den händen und
lächelt sie an bemerkenswert ist der
liebevoll stolzen blick des vaters der
sich im verlauf der jahre nicht
verändert hat
jedes leben ist wertvoll feuerwehrmänner
sind wahre helden des alltags
unerschrocken kämpfen sie gegen lodernde
flammen und retten menschenleben
manchmal wird ein feuerwehrmann auch zum
helden für einen kleinen hund im
kalifornischen santa monica rettete der
feuerwehrmann andrew kleinen einen hund
aus dem qualm eines brennenden hauses
der hund hatte keinen puls und atmete
nicht mehr in all dem chaos der hitze
und der hektik der rettungsmaßnahmen
versuchte der feuerwehrmann den welpen
durch mund zu mund beatmung und
herzdruckmassage ins leben zurückzuholen
das wunder gelang dank der schnellen
hilfe andrew kleins überlebte der hund
schuldirektor der herzen dieser
schulleiter rettete mit seinen schülern
dass sie es nicht schaffen zusammen 1000
minuten lang ununterbrochen zu lesen das
sind immerhin mehr als 16,5 stunden die
schüler nahmen die herausforderung an
und meisterten die aufgabe als belohnung
durften sie ihren direktor auf einem
dreirad durch den schulflur schieben
während er auf links gekrempelt kleidung
trug das foto beweist dass der
schulleiter beim einlösen seiner
wettschulden mindestens genauso viel
spaß hatte wie seine schüler
gemeinsamkeit macht stark wenn ein
unglück passiert gibt es nur zwei
möglichkeiten zu reagieren helfen oder
nicht helfen die fahrgäste dieses zuges
in japan haben zum glück beschlossen
spontan zu helfen mitten im
berufsverkehr war eine frau auf einem
bahnhof nördlich von tokio in den
schmalen spalt zwischen bahnsteig und
bahn geraten
sie war so unglücklich eingeklemmt dass
sie sich nicht mehr aus eigener kraft
befreien konnte kurzentschlossen stiegen
die etwa 40 fahrgäste und das
zugpersonal ausdrückten den 32 tonnen
zug zur seite und befreiten so die nur
leicht verletzte frau aus ihrer
misslichen lage
als wäre nichts geschehen setzte der zug
seine fahrt anschließend mit nur acht
minuten verspätung fort wenn euch das
video gefallen hat und je mehr davon
sehen wollt schaut unbedingt auf dem
kanal welt blick vorbei und abonniert
diesen denn dort findet ihr spannende
und interessante storys aus aller welt
den link zum kanal findet ihr ganz oben
in der beschreibung viel spaß das war es
auch schon wieder für heute vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder