{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WwFxraJUi9s","mytitle":"TopWelt,Was wu\u0308rde passieren, wenn die Erde aufho\u0308rt sich zu drehen\uff1f ","mylang":"de"}
und plötzlich bleibt die welt stehen
diesen meist romantischen gemeinden
ausdruck hat sicher jeder schon einmal
gehört oder gelesen er will sagen dass
ein moment so schön ist dass er eine
ewigkeit lang dauern sollte
das ist aber eine wilde träumerei von
liebesroman autoren in wirklichkeit ist
die erde ständig in bewegung einmal pro
tag dreht sie sich um ihre eigene achse
und einmal im jahr läuft sie auf einer
umlaufbahn rund um die sonne auch in
unserem blauen planeten herum ist alles
in bewegung so umrundet zb der mond
einmal pro monat die erde
jetzt wagen wir aber ein
gedankenexperiment und halten die erde
tatsächlich an ihre bahnen um die sonne
zieht sie dennoch weiter nur eben ohne
sich um sich selbst zu drehen würde die
zeit wirklich stehen bleiben
ein bisschen stimmt das sogar wir gleich
sehen werden
alles in allem hätte dieser stillstand
aber fatale folgen für uns menschen denn
unsere ganze existenz ist auf diese
rotation eingerichtet fällt sie weg wird
es für uns schwer zu überleben
jetzt wollen wir den ganzen autor recht
geben und lassen die erde abrupt
anhalten
der kurs eines liebespaares oder der
verliebten blick finden ein plötzliches
ende
denn mit einem mal würde alles was ich
auf der erde befindet nach osten
geschleudert und das auch noch mit einer
geschwindigkeit von 1500 kilometern pro
stunde
denn so schnell hat sich der blaue
planet vorher um seine achse gedreht und
wir uns mit ihm wird ganz plötzlich die
bremse angezogen wirken die sogenannten
fliehkräfte weiter sie sind so stark
dass sie alles mit sich fort reißen
würden menschen tiere häuser und
pflanzen eigentlich wäre dann bereits
alles leben ausgelöscht
denn einen aufprall aus seiner
geschwindigkeit würde wohl niemand
überleben
zumal auch noch allerhand teile durch
die luft geschleudert werden aber wir
wollen ja nicht dass unser
gedankenexperiment an diesem punkt
bereits ein ende findet deswegen gehen
wir für die folgenden überlegungen davon
aus dass die erde ganz gemächlich
angehalten wird
das hätte im ersten irgendwie gar keine
konsequenzen für uns menschen in den
ersten stunden würden wir wahrscheinlich
noch nicht einmal merken dass sich etwas
verändert hat das böse erwachen kam aber
ziemlich schnell nämlich dann wenn es
nicht mehr dunkel wird denn auch der
grund dafür dass es hell und dunkel wird
ist die erdrotation
wie gesagt dreht sich die erde einmal
pro tag um sich selbst damit ist unsere
erdhälfte ungefähr zwölf stunden lang
der sonne zugewandt die übrige zeit
schauen wir in das große schwarze nichts
des universums
wenn jetzt also die erde aufhört sich um
sich selbst zu drehen wird es nicht mehr
so schnell hell und dunkel
zum glück im kreis der blaue planet auf
seiner umlaufbahn ja noch die sonne
so wird immerhin noch einmal pro jahr
tag schon alleine das würde das leben
wie wir es bislang kannten vollkommen
auf den kopf stellen
schließlich ist alles was wir machen auf
diesen ablauf ausgerichtet zumindest die
kategorie tag könnten wir dann getrost
aus unserem kalender streichen
denn auch unser körper wird
durcheinander geraten schließlich
braucht der licht und dunkelheit um
seine schlafphasen zu regulieren nur
wenn das licht fehlt produziert der
organismus die wichtigen schlaf hormone
und das licht der sonne brauchen wir um
leistungsfähig zu bleiben die menschheit
müsste sich also dringend einen rhythmus
überlegen nachdem sie das leben
organisiert
um den stand der produktivität aufrecht
zu erhalten würden wir menschenmassen
von energie verbrauchen
schließlich müsste eine hälfte der erde
ständig beleuchtet werden und die helle
hälfte bräuchte irgendeine art von
dunkelheit aber nicht nur die lebewesen
würden darunter leiden auch die pflanzen
würden zugrunde gehen denn auch ihr
wachstum ist an licht und dunkelheit
angepasst sie brauchen das sonnenlicht
um zu wachsen aber auch pflanzen
brauchen ruhe
nicht zuletzt würden sie durch die
starke sonneneinstrahlung verbrennen
die helle hälfte müsste unmengen von
wasser aufwenden um getreide obst und
gemüse zu kultivieren die dunkle seite
hingegen müsste künstliches licht
erzeugen um weiter nahrung produzieren
zu können
tag und nacht sind aber nicht das
einzige was wir der rotation zu
verdanken haben auch die gravitation
also die schwerkraft wird von ihr
beeinflusst
um zu verstehen was wir dir nun erklären
musst du wissen dass die gravitation in
der mitte der erde am äquator am
schwächsten ist die weiterhin punkt vom
äquator entfernt ist desto stärker ist
dort die gravitation am nord und am
südpol ist sie folglich am stärksten
ausgeprägt denn sie bilden die
scheitelpunkte der erdkugel auch das
wasser folgt diesem schema das heißt
dort wo die gravitation besonders stark
ist befindet sich auch viel wasser hinzu
kommt dass durch die rotation
zentrifugalkräfte wirken das alles sorgt
dafür dass der meeresspiegel an den
polen am höchsten ist
fällt ihnen die rotation weg ist
plötzlich alles anders
vor allem hört die zentrifugalkraft auf
zu wirken
sie hatte bislang dafür gesorgt dass
sich das wasser trotzdem noch
einigermaßen gleichmäßig auf dem globus
verteilt nun da alles stillsteht ist
allein die gravitation ausschlag geben
das heißt das wasser der meere sammelt
sich an den polen
das klingt jetzt zwar gar nicht mal so
schlimm aber auch diese plötzliche
sammlung von wasser zieht gravierende
folgen nach sich
dadurch dass sich das wasser an den
polen sammelt wird auch eine gewaltige
menge an landmasse überspült alle länder
die sich in der nähe der pole befinden
während mit einem mal ausgelöscht kanada
und die usa genauso wie teile von europa
lediglich italien griechenland und
einige andere länder südeuropas würden
übrig bleiben es entstünde ein neuer
superkontinent der sich entlang des
äquators schlängelt neben süd europa
würden sich dort zb auch noch teile der
arabischen halbinsel und japan wieder
finden
viel platz für die menschheit böte die
erde nicht mehr braucht sie aber auch
nicht denn viele menschen sind in den
fluten bereits ertrunken
dadurch dass sich unsere erde
normalerweise dreht entsteht auch ein
magnetfeld rund um den globus
dieses magnetfeld ist quasi unser
schutzschild gegen die aggressive
strahlung der sonne steht die erde fällt
diese schutzschild weg vor allem für die
helle hälfte der erde würde es
erhebliche probleme mit sich bringen sie
wären tagein tagaus der gleißenden sonne
ausgesetzt mit fatalen folgen
eine dürre würde sich in dieser hälfte
der welt breit machen
zudem würden hautkrebserkrankungen zur
alltäglichen plage auch pflanzen und
tiere könnten nicht mehr an der freien
luft existieren die menschheit müsste
für dieses problem ziemlich schnell eine
lösung finden denn dieser zustand wäre
bereits nach wenigen stunden erreicht
schließlich fällt das schützende
magnetfeld weg sobald die erde steht und
ab diesem zeitpunkt hätte die helle
seite des globus mit den neuen extremen
klimabedingungen zu kämpfen es würde
wahrscheinlich so heiß werden dass uns
bisher bekannte klimaanlagen ihren
dienst einstellen
auch unsere bekannten technischen geräte
wie computer und smartphones sind nicht
für solche temperaturen ausgelegt sie
würden uns menschen wahrscheinlich erst
nicht mehr weiterhelfen
ganz anders sehe es auf der anderen
seite des globus aus hier scheint keine
sonne die menschen die dort leben würden
ein halbes jahr lang nacht erleben dabei
wäre die dunkelheit wohl noch nicht das
größte problem denn auch in der
dunkelheit schützt das magnetfeld die
erde in diesem fall davor auszukühlen
auf der dunklen seite würde also eine
schreckliche eiszeit beginnen wie gesagt
bereits wenige stunden nachdem die erde
aufgehört hat sich zu drehen
die temperaturen würden oft bislang
ungekannte minusgrade sinken in diesem
teil der welt würde es so kalt werden
dass sogar das meer zufriert keine
chancen mehr für pflanzen und tiere
draußen zu überleben wieder ein problem
das die menschheit lösen müsste übrigens
würde die uns bislang bekannte technik
auch mit diesen tiefen temperaturen
nicht klarkommen
herkömmliche heizungen wären nicht in
der lage seine heim ausreichend zu
erwärmen
der glaube der menschen an den
technischen fortschritt ist riesig wir
haben viele lösungen für probleme
geschaffen aber würden wir es wirklich
schaffen diesen plötzlichen wandel zu
begegnen sicher die weltraumforschung
hat technologien entwickelt die mit
extremen umgehen können aber auch
wirklich massentauglich sind die nicht
vor allem sind sie nicht auf komfort
ausgelegt es sind technologien die
speziell trainierten menschen helfen
sollen im weltraum zu überleben
und sie sind noch nicht sehr weit
verbreitet es würde wahrscheinlich nicht
gelingen die technologien so schnell für
viele menschen zugänglich zu machen
wahrscheinlich stehen sie nur eine elite
zur verfügung der rest der menschheit
würde ziemlich schnell zugrunde gehen
und zwar gar nicht durch einen mangel an
nahrung bereits die extremen
klimabedingungen würden die meisten von
uns dahin raffen besser hätten es noch
diejenigen auf der hellen seite der welt
sie könnten sich von ihren vorräten
vielleicht noch eine weile ernähren aber
der erdball würde im chaos versinken an
allen orten würden verteilungskämpfe
ausbrechen die am ende wahrscheinlich
auch noch die eliten auslöschen
du siehst also es ist keineswegs
wünschenswert die welt anzuhalten dieser
einer schönen moment würde nicht einfach
weitergehen
vielmehr wären wir menschen mit extremen
klimabedingungen konfrontiert und ein
teil der erdkugel würde einfach
weggeschwemmt
es ist also eine gute sache dass sich
die erde ständig weiter dreht die hatte
dann dieses kleine gedankenexperiment
gefallen verrate es uns doch in den
kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder