{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CUYKS0tqORY","mytitle":"TopWelt,Was wu\u0308rde passieren, wenn du auf den Jupiter fallen wu\u0308rdest\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen hast du dich jemals
gefragt was du sehen würdest wenn du auf
dem planeten jupiter den mit einem
durchmesser von etwa 143.000 kilometern
größten planeten in unserem sonnensystem
fallen würdest wir haben uns das gefragt
und nämlich mit auf eine imaginäre und
doch spannende reise bevor wir mit der
reise zum jupiter beginnen müssen wir
euch erst einmal ein paar wichtige
informationen liefern
im anschluss steigen wir in unseren
luftdichten raumanzug und starten die
reise die entdeckung der meisten
planeten in unserem sonnensystem kann
mit einer person oder einem team aus
wissenschaftlern in verbindung gebracht
werden aber die entdeckung jupiters kann
in der modernen welt niemandem
zugeordnet werden und das obwohl dieser
hölle planet einer von fünf planeten ist
der ohne technische hilfe gesehen werden
kann
bekannt ist nur dass die römer jupiter
seinen formalen namen gaben passend zu
ihrem gott des wetters und des himmels
wenn man auf eine karte des
sonnensystems schaut stellt man fest
dass sich die venus die erde und der
mars recht dicht beieinander befinden
und zwischen circa 108 millionen und 228
millionen kilometer entfernt von der
sonne sind jupiter jedoch ist völlig
anders und separiert sich in diesem
quartett
jupiter ist circa 7 178 millionen
kilometer entfernt von der sonne
diese entfernung zur sonne ist zirka
fünf mal weiter als die entfernung der
erde zur sonne
diese unglaubliche entfernung bedeutet
dass jupiter ungefähr zwölf jahre
braucht um die sonne zu umkreisen
ungeachtet der zwölf jahres umlaufzeit
hat jupiter vier kürzere tage als auf
der erde
wir menschen erleben einen 24-stunden
zyklus auf dem jupiter sind es circa
neun stunden und 56 minuten wie dieses
zustande kommt der kürzere zyklus liegt
an seiner schnellen
rotationsgeschwindigkeit da aber jupiter
keine oberflächen merkmale hat um die
drehung zu überwachen und genaue
messwerte zu liefern bedienen sich
wissenschaftler des magnetfeldes des
planeten festgestellt wurde dass jupiter
unterschiedliche
rotationsgeschwindigkeit hat ähnlich wie
die rotation des äquators und somit
leicht abweichende tages zyklen der
genaue tages zyklus konnte somit noch
nicht festgestellt werden
durch die schnelle rotation des planeten
entstehen auf der oberfläche schnell
stürme
diese können auf eine unglaubliche größe
anwachsen und ganze teile des planeten
bedecken
wir sprechen hier von einem größten
wachstum auf einer breite von 1000
kilometer innerhalb von nur wenigen
stunden der planet besitzt eine eigene
wärme die aus einer mischung von gas im
inneren des kernes besteht diese ist für
den feuchten wärmeaustausch an der
oberfläche verantwortlich durch die
hohen druck unterschiede entstehen hier
so verheerende stürme so das war&#39;s mit
den infos jetzt machen wir uns auf die
reise zum jupiter
stell dir vor du hast einen luftdichten
raumanzug an dem extremen temperaturen
nichts anhaben können
der einen etwa 100 mal stärkeren druck
aushält als der auf der erde und der
dich zuverlässig mit luft wasser und
anderen lebensnotwendigen dingen
versorgt in diesem anzug fällst du aus
dem all auf dem planeten jupiter und
hast die möglichkeit diesen
einzigartigen planeten aus der nähe zu
betrachten während du dich nun also im
freien fall dem planeten jupiter näher
ist und nach seinem mond ausschau
erhältst wirst du wahrscheinlich staunen
denn es gibt derer gleich 79 zumindest
nach aktuellem stand der forschung du
kannst ja nachzählen ob die forscher war
richtig liegen die größten und
bekanntesten werden wir bestimmt
auffallen es sind die gallischen munde
benannt nach ihrem entdecker galileo
galilei ganz außen der dunkle callisto
gefolgt von gani med dem größten der
vier europa mit seiner auffallend hellen
oberfläche da der mond von einer dicken
eisschicht bedeckt ist und schließlich
mit zahlreichen vulkankrater kannst du
sie erkennen wenn du genau hinschaut du
kannst du vielleicht sogar einen aktiven
vulkan auf video erkennen und vielleicht
sogar in etwa drei millionen kilometer
entfernung den saturn mit seinen
charakteristischen ringen der wäre auch
eine reise wert aber jetzt geht eine
reise erst einmal weiter in richtung
jupiter fällt ja eigentlich auf wie
schnell sich der planet dreht der
jupiter ist der sich am schnellsten
drehende planet in unserem sonnensystem
in etwa 250.000 kilometer entfernung vom
mittelpunkt des jupiters kommst du durch
die ersten planeten ringe die beiden
äußeren grausame ringe sind sehr dünn im
vergleich zu den dicken inneren ringen
dem sogenannten haupt ring und dem halo
ring etwa bei kilometer 100.000 vor dem
jupiter zentrum
die ringe bestehen aus feinstaub
körnchen von denen die meisten nur
wenige mikrometer groß sind also mit
bloßem auge nicht zu erkennen
man nimmt an dass dieser staub von den
jupiter monden kommt die ständig von
asteroiden und meteoriten bombardiert
werden
dazu kommt noch dass vulkanischem
material von io da diese mode so klein
sind haben sie eine geringe masse
anziehung und der staub wird ins weltall
getragen
der nahegelegene jupiter hat im
gegensatz dazu eine extrem starke masse
anziehung allerdings auch ein starkes
magnetfeld dass ein großteil der
partikel auf abstand hält so entstehen
die ringe trotzdem wäre ein fall auf den
jupiter sehr gefährlich weil alle
partikel die dem jupiter noch näher
kommen als partikel regen in den jupiter
hinein gesaugt werden während weiterhin
unter fällst nimmt eine sichtweite somit
immer weiter ab bevor du die etwa 50 km
breite wolkenschicht aus ammoniak
erreicht wo die sichtweite gleich null
ist hast du lange zeit die gelegenheit
der die charakteristischen dunklen und
hellen wolken streifen oder wolken wenn
er an zu sehen die dem jupiter
umschlingen und die du vielleicht sogar
schon von der erde aus durch ein
teleskop erkennen konntest sie werden
von unfassbar starken stürmen auf dem
jupiter verursacht schließlich findest
du dich in der wolkenschicht wieder wo
diese bänder und stürme erzeugt werden
das kann man sich nicht so vorstellen
wie bei uns auf der erde die wolken und
nebelfelder sind überall sie umgeben
sich komplett und nehmen dir die sicht
es gibt eine dünnere obere schicht und
eine noch dickere untere wolkenschicht
aber wann erreiche ich dann endlich den
boden fragst du dich jetzt vielleicht
nun da gibt es ein problem
allem anschein nach gibt es nämlich gar
keinen boden gar keine feste oberfläche
und darum ist es nicht möglich auf dem
jupiter zu stehen
es wäre schon allein deshalb nicht
möglich weil wir sofort vom starken wind
geblasen werden würdest
auf dem jupiter kann man nicht einfach
so landen da es sich um einen
gasplaneten handelt der planet hat keine
harte oberfläche wie wir sie von der
erde vom mond oder vom mars erkennen
wenn du also versuchen würdest auf dem
jupiter zu stehen würdest du einfach ein
sinken oder der starke druck würde dich
erdrücken und das gehen würde dich
einiges an muskelkraft kosten da die
schwerkraft auf dem jupiter doch
zweieinhalb mal so groß wie die
erdanziehungskraft ist
der planet jupiter hat keine klar
begrenzte atmosphäre
er besteht hauptsächlich aus gasen viel
wasserstoff und ein wenig helium und
noch ein paar anderen gasen eine
atmosphäre wie wir sie von der erde
kennen gibt es nicht die atmosphäre ist
bereits teil des planeten und geht
allmählich in das flüssige innere des
planeten über wann genau der punkt ist
an dem du in den jupiter eingetreten ist
kann man nicht ganz genau sagen aber
wenn du die dichte wolken schicht die
hauptsächlich aus wasserstoff besteht
erreicht hast bist du auf jeden fall
zumindest in der jupiter atmosphäre
angekommen
du kannst aber noch weiter hinunter
fallen je weiter du in den jupiter
hinein kommst desto dichter wird die
wasserstoff schicht bis sie irgendwann
in etwa so dicht ist wie wasser
die forscher sind sich nicht einig ob
der kern flüssig oder schon fest ist
manche vermuten dass er einen kleinen
festen kern aus gesteinsbrocken oder eis
vermischt mit schweren stoffen wie eisen
und silizium hat aber da müsste schon
ziemlich robust sein und einen extrem
hohen druck aushalten und es wäre
gelinde gesagt heiß um die 35.000 grad
celsius
aber selbst wenn du tatsächlich auf der
oberfläche des jupiters auftreffen
könntest würdest du erstmal gar nichts
sehen sondern nur einen starken sturm
spüren und auch das ist etwas
untertrieben denn die stürme sind mit
einer geschwindigkeit von bis zu 3000
kilometer pro stunde unterwegs da kannst
du dich nicht mehr auf den beinen halten
zum vergleich orkane die stärksten winde
auf der erde haben windgeschwindigkeiten
von 120 bis etwa 150 kilometer pro
stunde
die wirbelstürme sind nicht nur schnell
sondern auch riesig mit durchmessern von
bis zu 1400 kilometern
einer dieser super stürme ist so
gewaltig dass die forscher ihm gar einen
namen gegeben haben der große rote fleck
vielleicht hast du die möglichkeit bei
deinem fall auf den jupiter den großen
roten fleck zu sehen vielleicht glaubst
du beim näherkommen dass es sich um
einen kater handelt doch dem ist nicht
so
das ist ein riesiger wirbelsturm dreimal
so groß wie die erde der den jupiter
ständig umkreist die wetterphänomene auf
dem jupiter sind mit denen auf der erde
wo nach ein paar tagen oder spätestens
wochen keine rede mehr von einem
bestimmten sturm ist nicht zu
vergleichen die stürme auf dem jupiter
sind viel konstanter
neben dem erwähnten großen roten fleck
kannst du wahrscheinlich noch einen
zweiten roten fleck erkennen während du
auf dem jupiter fällst es gab sogar noch
einen dritten roten fleck der jedoch
zwischenzeitlich vom großen roten fleck
verschlungen worden ist falls du bei
deinem fall auf den jupiter intensiv
leuchtenden lichter an den polen
erkennen kannst diese sind den stürmer
an den polen zu verdanken
polarlichter sozusagen sehen aber anders
aus als die polarlichter der erde das
gigantische farbenspiel aus roten
orangefarbenen braunen oder passion und
sogar blauen weißen und schwarzen farben
das sich ansonsten auf dem jupiter
abspielt liegt an den dichten wolken ein
besonderes naturschauspiel sind auch die
blitze aber nämlich nacht sie können
1000 mal stärker sein als die blitze die
wir von der erde erkennen
ja es wäre eine spannende erfahrung auf
den jupiter zu fallen und ihr könnt es
der astronomie bei vielen offenen fragen
weiterhelfen eines steht jedenfalls fest
auch wenn dein leben auf dem jupiter
unter den jetzigen bedingungen niemals
möglich sein wird so ist da doch
unabdingbar für die erde
er beschützt uns in dem er aufgrund
seiner schieren masse die asteroiden von
der erde abhält was hältst du vom
jupiter würde dich eine reise dorthin
reizen was fasziniert dich am meisten
hasst du den jupiter schon einmal durch
ein teleskop gesehen wir würden uns
freuen wenn du uns kurz von seinen
erfahrungen berichten
du kannst es gerne in die kommentare
schreiben vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder