{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jRCLigG32kM","mytitle":"TopWelt,Weltraumentdeckungen, die beweisen ko\u0308nnten, dass au\u00dferirdisches Leben existiert! ","mylang":"de"}
die erde wird oft als einzigartig
bezeichnet schließlich ist sie der
einzige bekannte planet auf dem
intelligentes leben existiert hier
weiter die menschheit ins weltall
vordringt desto wahrscheinlicher wird
auch die entdeckung von fremden
lebensformen bisher wurde uns diese
entdeckung noch versagt doch der gedanke
dass die menschheit in unserem riesigen
universum tatsächlich allein ist ist
zugleich traurig und statistisch
unwahrscheinlich von den erd- nachbarn
venus und mars bis in ferne galaxien
gibt es heute viele anhaltspunkte für
aliens und forscher rund um die welt
arbeiten hart daran den ultimativen
beweis für erd- fremdes leben zu liefern
in diesem video werden einige weltraum
entdeckungen aufgezählt die beweisen
könnten das außerirdisches leben
tatsächlich existiert lasst uns loslegen
das fermi paradoxon der physiker eine
rico fermi beschäftigte sich während des
zwanzigsten jahrhunderts intensiv mit
außerirdischem leben er war ein großer
verfechter der existenz von aliens und
begründete seine meinung mit dem nach
ihm benannten fermi paradoxon das
paradoxon soll erklären warum die
menschheit bisher noch nicht kontakt mit
fremden lebensformen gemacht hat dabei
baut fermi auf die
wahrscheinlichkeitsrechnung auf um seine
annahme von außerirdischem intelligenten
leben zu unterstützen im sichtbaren teil
des universums gibt es über 70 6
millionen sterne selbst wenn es also nur
eine unglaublich kleine anzahl von
planeten mit lebensfreundliche
bedingungen gibt ist die
wahrscheinlichkeit einer zweiten erde
mit intelligentem leben extrem hoch wird
die erde als typischer planet angenommen
steigt die chance intelligenten lebens
auf anderen planeten weiter an
auch die fähigkeit von uns bekannten
lebensformen widrige umstände zu
überstehen und sich anzupassen ist ein
argument dafür dass es noch andere
intelligente lebensformen geben muss
sollte es aliens geben die
fortgeschrittene sind als menschen
könnten diese auch neue planeten und
galaxien besiedeln und sich so
ausbreiten doch trotz dieser argumente
für intelligentes leben hat die
menschheit noch keine beweise dafür
finden können um diese scheinbare
paradoxon zu erklären gibt fermi einige
theorien an
die seltene erde hypothese nimmt an dass
es sich bei der erde nicht um einen
typischen planeten sondern um einen
unglaublich glücklichen einzelfall
handelt faktoren die flüssiges wasser
einen mond die richtige distanz zur
sonne und viele weitere aspekte werden
bei dieser hypothese benutzt um die
seltenheit von erdähnlichen planeten zu
erklären eine andere hypothese besagt
dass intelligentes leben sehr selten ist
als unterstützung dient die tatsache
dass es auf der erde schon seit über
vier milliarden jahren lebensformen gibt
intelligentes leben allerdings erst seit
drei millionen jahren existiert auf
einer kosmischen zeitskala ist das ein
unglaublich kurzer augenblick falls er
fremdes leben noch immer in diesem nicht
intelligenten zustand ist kann es auch
nicht von selbst aus das weltall
erforschen und kontakt aufnehmen
zudem sähen viele forscher die
weiterentwicklung auf der erde zu
intelligentem leben als reinen zufall
und nicht als logische folge der
evolution an
somit kann es sein dass sich ehrt
fremdes leben einfach nie zu
intelligentem leben entwickeln wird die
große filter hypothese geht davon aus
dass intelligentes leben dazu
vorbestimmt ist sich selbst zu zerstören
und sich daher noch keine lebensform
weit genug entwickeln konnte um dem
universum wirklich seinen stempel
aufzudrücken vorfälle in der geschichte
der menschheit wie die kubakrise wo die
menschheit vor komplette atomare
zerstörung stand unterstützen diese
hypothese eine andere theorie besagt
dass intelligentes leben periodisch
durch naturereignisse wie
meteoriteneinschläge zerstört wird
es gibt also viele erklärungsansätze für
die tatsache dass bisher noch keine
intelligenten außerirdischen lebewesen
gefunden wurden zwergplanet zeriss
mysteriöse leuchtenden stellen
die mysteriösen hellen flecken
leuchteten wie fremde scheinwerfer von
cs dunkler oberfläche und erweckten die
fantasie vieler menschen aber forscher
sagen dass sie das ergebnis von
mineralsalzen sind und beziehen sich
dabei auf die dawn mission die die nasa
zum zwergplaneten entsandte die
ergebnisse werden wahrscheinlich die
spekulation über die leuchtenden stellen
dämpfen sie stellen zeriss jedoch auch
als einen komplexen planeten einen
planeten der möglicherweise über ein eis
reservoir verfügt die flecken auf zeriss
dem größten objekt im asteroidengürtel
zwischen mars und jupiter sorgten für
aufsehen nachdem das raumschiff daun ein
bild übertragen hatte dass zwei sehr
helle flecken in einem großen krater auf
cbs zeigte wo die farbe der oberfläche
ansonsten mit frischem asphalt
verglichen werden kann
laut einer von der zeitschrift nature
veröffentlichten studie zerstreuen die
forscher die vorstellungen der
theoretiker von einer fremden stadt in
unserem sonnensystem
das leuchten soll durch salzreserven
verursacht werden die sich auf der
oberfläche abgelagert haben auch
mögliche wasserreserven wurden gefunden
die leuchtenden flecken wurden nach der
ersten veröffentlichung der daten als
beweis für außerirdisches leben gehalten
da sie aus verschiedenen blickwinkeln
gleichheit sind daher muss die
lichtquelle intern und nicht extern sein
die nasa sorgt ebenfalls mit der
entdeckung von pyramidenförmigen
strukturen für aufsehen
ob es früher auf zeriss leben gab oder
ob der zwergplanet tatsächlich noch
heute bewohnt ist bleibt vorerst
ungeklärt leben of venus die direkte
oberfläche der erde nachbarn bietet
heute keine eigenschaften in denen
ähnliches leben möglich wäre
doch die atmosphäre des planeten kann
außerirdisches leben möglich machen in
einer höhe zwischen 51 und 62 kilometer
über der venus oberfläche existieren
bedingungen die leben möglich machen
hier können schwefel kohlenstoff
schwefelwasserstoff und schwefeldioxid
gefunden werden laut forschern könnten
in diesen schwefel wolken bakterien
entstehen die sich durch das uv licht
der sonne ernähren
es wird spekuliert dass es auf der venus
früher deutlich lebensfreundliche
bedingungen gab
bis vor 750 millionen jahren soll auf
der oberfläche des planeten wasser
existiert haben das anschließend
allerdings komplett verdampft ist
während dieser zeit könnten sich auf der
venus einfache lebensformen entwickelt
haben die dann später durch die
lebensfeindlichen umstände wieder
ausgelöscht wurden es wurden bisher nur
wenige proben der venus oberfläche
untersucht weshalb es noch gut möglich
ist dass in einer späteren probe spuren
von lebensformen gefunden werden können
epistar ein gigantisches bauprojekt in
einem weit entfernten sonnensystem
entdeckte dass kepler teleskop einen
besonderen stern
heute wird der tempi star nach seiner
entdeckerin tabu jargon genannt entdeckt
wurde der stern zwischen 2009 und 2013
als das teleskop eingesetzt wurde um
exoplaneten also planeten außerhalb
unseres sonnensystems zu finden
die helligkeit des sterns nimmt immer
wieder für eine kurze zeit ab das
phänomen das auch schon als flackern
bezeichnet wurde löste große aufregung
aus da die abnahme der helligkeit nicht
periodisch und im gleichen ausmaß
auftritt kann der schatten eines
planeten als ursache ausgeschlossen
werden wenige zeit später war es der
astronomen jason wright der für die
pennsylvania state university forscht
dass es sich bei der ursache des plugins
um eine gigantische von aliens
geschaffene struktur handeln könnte der
zweck einer solchen struktur wäre es
durch den stern den sie umgibt energie
zu gewinnen von forschern wird ein
solches gebilde auch dyson sphäre
genannt und ist ein wichtiger schritt
während der entwicklung einer
zivilisation da nun nicht mehr nur die
rohstoffe des eigenen planeten sondern
auch des sonnensystems genutzt werden
können beweisen konnte seine theorie
noch nicht aber andere
erklärungsversuche wie meteoritenschauer
wurden bereits widerlegt wenn der stern
tatsächlich von einer dreisten sphäre
umgeben wäre wäre die zivilisation die
die struktur errichtet hat deutlich
fortgeschrittener als die menschheit maß
die berühmten grünen männchen kein
anderer planet wurde öfter mit
außerirdischem leben in verbindung
gebracht als maß und das aus gutem grund
der planet ist in vielen aspekten ehrt
ähnlich und sogar eis wurde auf der
oberfläche des roten planeten gefunden
somit ist eine der wichtigsten
voraussetzungen für uns bekanntes leben
wasserzugang
erfüllt ähnlich wie bei der venus wo das
gesamte wasser verdunstet es leben auf
maß heute nicht mehr möglich da ist kein
flüssiges wasser mehr gibt es könnte
dort aber vor langer zeit leben gegeben
haben sowohl die nasa als auch die asse
haben zahlreiche missionen richtung mars
entsandt um die oberfläche des planeten
zu untersuchen und darin möglicherweise
spuren von lebewesen zu finden es wurden
bereits organische materialien in der
oberfläche des planeten gefunden für
lebewesen ist das aber nur eine weitere
von vielen benötigten voraussetzungen
doch die anzeichen häufen sich und
zahlreiche forscher gehen heute davon
aus dass zu einem früheren zeitpunkt
leben aufmaß existierte es wird dabei
spekuliert dass sich dieses vor allem
unter der oberfläche abgespielt hat da
die bedingungen an der oberfläche des
planeten zu lebens unfreundlich sind auf
mars wurden auch zahlreiche beweise für
vulkanische aktivitäten wie geysire und
erloschene vulkane gefunden allerdings
gab es auf dem planeten nie einen
kontinentaldrift wie auf der erde
bei diesem prozess kehrt ein teil der
erdoberfläche periodisch in den heißen
mantel zurück und wird dort geschmolzen
so würden alle spuren von lebewesen
verloren gehen da es diesen vorgang auf
dem mars aber nicht gibt haben sich dort
alle materialien aus der über vier
milliarden jahre langen geschichte des
planeten angesammelt es bleibt also
abzuwarten ob eine zukünftige missionen
den entscheidenden beweis liefern kann
europa leben und am 1 der mond des
jupiters gilt heute als einer der besten
kandidaten für außerirdisches leben seit
der mond 1610 von galileo galilei zum
ersten mal entdeckt wurde ist der einer
der besten erforschten himmelskörper in
unserem sonnensystem der mond besteht
aus einer oberfläche aus silikat und eis
interessant wird es aber erst unter der
oberfläche denn dort soll sich flüssiges
wasser befinden durch die dicke
eisschicht könnte das wasser dort trotz
der niedrigen oberflächentemperaturen
nicht gefrieren und einen unterirdischen
ozean bilden ähnlich wie in den ozeanen
der erde wird spekuliert dass es auf
europa auch hydrothermale quellen am
meeresboden geben könnte wo zahlreiche
nährstoffe freigesetzt werden die ersten
bekannten lebensformen der erde sind an
solchen quellen entstanden
es wurde 2011 festgestellt dass sich
große seen mit flüssigem wasser unter
der oberfläche befinden müssen oft ohne
artige materialien wurden auf der
oberfläche gefunden die oft mit
organischen materialien in verbindung
gebracht werden
2025 soll eine sonde in richtung europa
geschickt werden um den mond weiter zu
untersuchen
viele astronomen sagen heute das europa
der wahrscheinlichste ort für
außerirdisches leben ist den wir derzeit
kennen hatten wir bereits kontakt mit
aliens ein nicht unwesentlicher teil der
menschheit glaubt wir seien bereits mit
aliens in kontakt gekommen egal ob
angebliche sichtungen von ufos oder
wilde verschwörungstheorien seit vielen
jahrzehnten wird spekuliert dass aliens
tatsächlich schon die erde besucht haben
in einer umfrage stellte sich heraus
dass über 50 prozent der bevölkerung der
usa glauben dass die erde bereits von
außerirdischen besucht wurde
vor allem die geheimhaltung rundum area
fiftyone lässt viele denken dass die
regierung dort ufos oder tote aliens
versteckt andere verschwörungstheorien
behaupten dass aliens den alten ägyptern
beim bau der pyramiden halfen oder dass
die mächtigsten personen der welt in
wahrheit echsen artige aliens sind schon
seriöser ist das berühmte signal das
1977 empfangen wurde
das seti institute richtet seit langer
zeit einen blick richtung all um
möglicherweise mit aliens zu
kommunizieren dabei werden starke
radiosignale verschickt und mögliche
antworten aufgezeichnet in
zusammenarbeit mit der ohio state
university wurde 1977 dann ein
ungewöhnliches signalempfang es war im
gegensatz zu den restlichen empfangenen
tönen klar und hatte eine eindeutige
struktur als die forscher darauf
antworteten blieb eine antwort jedoch
aus doch das signal war so beeindruckend
dass einer der wissenschaftler oder
neben schrieb egal ob wir dicht an der
entdeckung von außerirdischem leben
stehen oder noch weit davon entfernt
eines ist klar wir haben nur einen
winzigen bruchteil des universums
erforscht und dort bereits viele
möglicherweise bewohnbaren planeten
gefunden allein die schiere größe des
universums macht es wahrscheinlich dass
intelligentes leben irgendwo auf uns
wartet wer weiß vielleicht blicken in
diesem augenblick lebewesen auf einem
weit entfernten planeten auf und fragen
sich warum
trotz ihrer größten bemühungen niemand
auf ihre signale antwortet was meint ihr
existiert intelligentes leben außerhalb
der erde ist etwas dran an den
zahlreichen verschwörungstheorien rund
um aliens und wo ist der
wahrscheinlichste ort um außerirdisches
leben zu finden schreibt eure meinung
gerne in die kommentare fielen dann fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder