{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DQXFC0s06MQ","mytitle":"TopWelt,Was, wenn Apophis uns 2029 trifft\uff1f ","mylang":"de"}
vor rund 66 millionen jahren erlebte
unsere erde einen waschechten schock ein
massensterben ungeahnten ausmasses
vernichtete 75 prozent aller irdischen
lebewesen bekanntermassen sollten damals
auch die mächtigen dinosaurier für alle
zeiten verschwinden es gilt als sehr
wahrscheinlich dass die unzähligen arten
sowohl tiere als auch pflanzen den
folgen eines gigantischen
asteroideneinschlag zum opfer fielen
tatsächlich sind die spuren dieses
gewaltigen schauspiels bis zum heutigen
tage sichtbar dort wo das galaktische
geschoss einst auf die erde krachte
finden wir heute den einschlagskrater
chicxulub auf der mexikanischen
halbinsel yucatan doch wie
wahrscheinlich ist es eigentlich dass
unser heimatplanet erneut von einem
mächtigen asteroiden getroffen wird
welche unmittelbaren und lang zeitlichen
folgen würde ein solcher ein schlag
bedeuten und laufen wir wirklich gefahr
bereits in wenigen jahren von dem
asteroiden apophis zerschmettert zu
werden gemeinsam mit euch suchen wir
heute nach antworten
apophis
wir schreiben das jahr 2004 als die
astronomen rocker david tholen und
fabrizio bernardi ein neues objekt im
weltall identifizieren den asteroiden
apophis die eingehende untersuchung
ergab dass das galaktische geschoss
einen durchmesser von 350 metern besitzt
und in die riege der erdnahen asteroiden
eingeordnet werden muss wie es diese
offizielle bezeichnung bereits verrät
handelt es sich dabei um jene
astronomischen kleinkörper die unserem
heimatplaneten gefährlich nahe kommen
könnten im gegensatz zu den meisten
asteroiden bewegen sich die flugkörper
also nicht um die sonne sondern in den
regionen der vier inneren planeten
merkur venus erde und mars die ersten
beobachtungen von apophis zeichneten ein
überaus erschreckendes bild damals
gelangten die experten zu dem schluss
dass der asteroid der erde am 13 april
2029 sehr nahe kommen glücklicherweise
konnte die kollision wahrscheinlichkeit
im nachgang deutlich heruntergeschraubt
werden was im umkehrschluss allerdings
nicht bedeutet dass die gefahr eines
einschlags nicht mehr existent ist
aktuell gehen die forscher davon aus
dass apophis im jahr 2029 an der erde
vorbeifliegen wird allerdings wird sich
seine flugbahnen folge dieser ernährung
deutlich verändern schon im jahr 2036
wird die erde den weg des asteroiden
erneut kreuzen welche distanz dann
zwischen den beiden himmelskörpern kraft
ist derzeit noch nicht abzusehen ob und
wann das objekt auf die erde schmettern
wird kann also nur die zukunft zeigen
fest steht jedoch dass eine kollision
mit verheerenden folgen verbunden wäre
wie bereits erwähnt bringt es ab office
auf einen durchmesser von 350 metern
unsere erde besitzt wiederum einen
durchmesser von 12.700 42 kilometern
angesichts dieser größenunterschiede
könnte man meinen dass der einschlag
eines solchen asteroiden keine
nennenswerten schäden verursachen würde
aber das ist ein fataler trugschluss
gehen wir in diesem fall einfach mal von
worst case szenario aus die bahn
berechnungen der experten sind falsch
und ab office wird in sieben jahren auf
unsere irdische heimat krachen was würde
das bedeuten
die folgen des anschlags
diesbezüglich sind sich die fachleute
sicher dass der einschlag eine brachiale
energie von 900 megatonnen tnt
freisetzen würde zur einordnung die
größte nukleare explosion die bisher von
menschen herbeigeführt wurde besaß eine
energie von 50 megatonnen tnt damit
übertrumpfte die so genannte zahl bombe
die hiroshima-bombe little boy um das
4000 fache am 30 oktober 19 61 in vier
kilometern höhe angezündet war der blitz
der explosion noch in 1000 kilometern
entfernung sichtbar als testgebiet wurde
die russische doppel insel nowaja semlja
auserkoren doch die druckwelle war so
stark dass sogar noch in norwegen und
finnland fensterscheiben zerplatzen wie
bereits erwähnt wäre die
durchschlagkraft des asteroiden noch
einmal 18 mal stärker das zerstörerische
potenzial von apophis ist vor allem auf
sein brachiales tempo zurückzuführen
demnach lag das objekt mit einer relativ
geschwindigkeit von 5,87 kilometern pro
sekunde durch den saal wenn der asteroid
unsere erde am freitag den 13 april 2029
passiert wird er sogar ein tempo von 7,4
kilometer pro sekunde an den tag legen
wie die folgen einer kollision im detail
ausfallen würden hängt von
unterschiedlichen faktoren ab dazu
gehören neben der materiellen
beschaffenheit des geschosses auch der
ort und der winkel des einschlags sollte
ab hofes auf das festland aufschlagen
würde dies mit gewaltigen lokalen
schäden verbunden sein glücklicherweise
reichen die dimensionen des asteroiden
jedoch nicht aus um ein globales
massensterben in gang zu setzen demnach
wären die menschen und tiere die sich
250 kilometer vom einschlags punkt
entfernt befinden bereits in sicherheit
theoretisch wäre es jedoch auch möglich
dass apophis ins meer kraft sollte das
kosmische geschoss dabei in tiefes
wasser fallen würde es massive tsunamis
auslösen an dem namen küsten sehen sich
die bewohner mit über 100 meter hohen
monsterwelle konfrontiert zur einordnung
der verheerende tsunami von 2004 der
etwa 230.000 menschen in den tod riss
erreichte eine maximalhöhe von 19,6
metern nicht weniger dramatisch wären
jedoch die langzeitfolgen die ein noch
größerer asteroid auf die entwicklung
unseres klimas besäße
gefahr auf dem weltall die
wissenschaftler sind sich sicher alle
objekte die einen durchmesser von über
500 metern besitzen gelten potenzielles
global gefährlich das erschreckende im
rahmen einer umfangreichen
untersuchungsreihe zählten
wissenschaftler über 1100 asteroiden mit
einem durchmesser von mehr als einem
kilometer die der erde gefährlich nahe
kommen könnten sobald ein derart großer
flugkörper auf die erde einschlägt
würden milliarden von menschen in
mitleidenschaft gezogen werden dabei
stellen die unmittelbaren druck und
hitzewellen die ein solcher impact
auslöst nicht einmal die größte gefahr
für das irdische leben da im zuge eines
einschlags werden gigantische mengen an
staub und gestein auf geschleudert
tatsächlich ist die energie freisetzung
so enorm dass die kleinen partikel sogar
bis ins weltall fliegen könnten die
größeren gesteinsbrocken fallen
anschließend nicht auf die
einschlagstelle zurück sondern verteilen
sich über ein riesiges areal
wenn sie also kurz darauf zurück in
richtung erde fallen heizen sie sich bei
der durchquerung der atmosphäre extrem
auf und ließen unzählige brände am boden
aus doch auch die kleineren
staubpartikel die während des asteroiden
einschlags auf geschleudert werden
sollten keinesfalls unterschätzt werden
in der atmosphäre angekommen verteilen
sich die teilchen wie ein
undurchdringlicher schleier um die
gesamte erde infolge dieser
atmosphärischen staubschicht verringert
sich auch die sonneneinstrahlung auf
unseren planeten massiv demzufolge würde
es deutlich kälter und dunkler werden da
die natürlichen gegebenheiten binnen
kürzester zeit ins absolute chaos
gestützt würden könnten pflanzen
eingehen und unzählige tiere verhungern
die atemluft wiederum würde einem
gefährlichen gemisch aus staub und
giftstoffen gleichen inwieweit der
mensch die trübung der atmosphäre und
die damit verbundenen ernte ausfälle
kompensieren könnte ist derzeit nicht
abzusehen allerdings ist es auch möglich
dass sich das klima in folge eines
asteroiden anschlags nicht abkühlt
sondern dramatisch erwärmt nämlich dann
wenn das gewaltige geschoss aus dem all
ins meer stürzt in diesem fall würden
zunächst mehrere kilometer hohe monster
tsunamis entfacht werden und ganze
kontinente fluten
gleichzeitig würden riesige wolken aus
kohlendioxid und wasserdampf entstehen
der damit einhergehende treibhauseffekt
würde die atmosphäre mehrere jahre lang
erhitzen doch wie wahrscheinlich ist es
eigentlich dass ein derartiges ereignis
in der zukunft eintritt nun rein
statistisch gesehen müssen wir alle
500.000 bis zehn millionen jahre mit
einer solch gewaltigen naturkatastrophe
rechnen angesichts der gefahr die im
weltall lammert ergibt sich eine
drängende frage sind wir einem
asteroideneinschlag im fall der fälle
hilflos ausgeliefert und falls nicht was
können wir tun um die menschheit vor dem
untergang zu bewahren
irdischer gegenschlag auch im falle der
irdischen asteroiden abwehr gilt übung
macht den meister um für den ernstfall
gewappnet zu sein absolviert die nasa
aktuell die sogenannte dat mission das
ziel dieses kosmischen probealarms ist
der doppel asteroid die demos am 24
november 2021 gestattet soll die
unbemannten sonde die die most bereits
diesen herbst erreichen wie es die
bezeichnungen doppel asteroid bereits
verrät setzt sich die dumonts aus zwei
komponenten zusammen den größeren die
demos a und den kleineren die dmsb der
sein gegenüber wie eine art mond
umkreist nun sehen es die pläne der nasa
vor dass dort bewusst auf die die most
einschlägt und somit die bahn des doppel
asteroiden manipuliert sollte das
unterfangen gelingen wäre die moderne
raumfahrt um einen meilenstein reicher
noch nie zuvor ist es uns gelungen die
bahn eines astronomischen objektes
gezielt zu verändern da die dumonts die
erdbahn nicht kreuz laufen wir nicht in
gefahr dass ein fehlschlag des
experiments den asteroiden in richtung
unseres heimatplaneten führt wenige
jahre nach dem zusammenprall wird sich
die esa raumsonde hera zum doppel
asteroiden begeben und untersuchen
inwieweit sich dessen bahn tatsächlich
verändert hat allerdings ist dies nicht
die einzige abwehrstrategie die seit
geraumer zeit in den reihen der
fachleute diskutiert wird neben der
mission von bemannten raumflug körpern
steht auch der einsatz verschiedener
waffensysteme weltraum waffen und ray
ganz im raum so erfolgt die nasa derzeit
auch wie sich die bahn eines asteroiden
durch den einsatz von kernwaffen
ablenken lässt
folgt man den ausführungen des
ehemaligen astronauten rusty schweickart
sind es jedoch nicht die technologischen
anforderungen die das größte hindernis
bei der abwehr von asteroiden darstellen
sondern das menschliche unvermögen
international zusammenzuarbeiten
besonders interessant die pläne der
planetaren verteidigung befassen sich
nicht nur mit der gefahr die von
asteroiden ausgeht tatsächlich widmen
sich die experten bei ihrer arbeit auch
einem szenario das an ein klassisches
hollywood setting erinnert die invasion
einer aggressiven außerirdischen
lebensform obwohl die existenz
extraterrestrischen lebens bislang nicht
nachgewiesen wurde halten einige
wissenschaftler die gefahr schon jetzt
für äußerst real
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die verheerenden
folgen die ein asteroideneinschlag
bedeuten würde glaubt ihr dass es uns im
fall der fälle gelingen würde die gefahr
aus dem weltraum abzuwehren schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video doch wie
immer ganz einfach unten in die
kommentare denkt bei der gelegenheit
auch daran doppelt zu abonnieren und
auch die glocke zu klicken und von jetzt
an immer auf den neuesten stand zu
bleiben werft zum abschluss doch gerne
auch noch einen blick auf die anderen
videos unseres kanals zu den ihr gelangt
indem er jetzt auf eins der mädchen hier
im abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal