{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-U1ic-ZJY0E","mytitle":"TopWelt,Was wu\u0308rde passieren, wenn uns morgen Aliens besuchen wu\u0308rden\uff1f ","mylang":"de"}
wenn die erde in science fiction
streifen unerwarteten besuch aus fremden
galaxien erhält hat die menschheit nur
noch wenig zu lachen in den meisten
fällen handelt es sich bei den aliens
nämlich nicht um freundliche gäste die
nur einmal einen kurzen blick auf
unseren heimatplaneten werfen möchten
sondern um brutale invasoren die nur ein
ziel im sinn haben die unterjochung des
planeten und all seiner bewohner obwohl
es uns bisher noch nicht gelang
lebensformen auf einem anderen
himmelskörper nachzuweisen wollen wir
heute gemeinsam mit euch einmal ein
aufregendes gedankenspiel waren was
würde passieren wenn schon morgen
außerirdische auf unsere irdischen
türschwelle stimmten würde ein solches
szenario zu einem heillosen chaos und
dem untergang unserer spezies führen
oder wäre dies vielmehr der auftakt zu
einer neuen großen galaktischen
gemeinschaft in unserem heutigen video
suchen wir nach antworten
die suche nach außerirdischem leben die
menschheit richtet ihren blick bereits
seit vielen jahrtausenden hinauf zu den
sternen angesichts der abertausenden
funkelnden gebilde die das firmament
zieren ergibt sich schließlich eine
zentrale frage sind wir allein ist es
wirklich möglich dass die erde der
einzige planet im universum ist der
lebewesen beheimatet allein in unserer
heimatgalaxie der milchstraße existieren
bis zu 400 milliarden sterne dabei
stellt unser galaktisches zuhause
wiederum nur eine von mehr als 100
milliarden galaxien da und das bloß im
sichtbaren universum da unser blick zu
den sternen naturgemäß begrenzt ist kann
niemand mit sicherheit sagen welche
gebildet sich jenseits der galaktischen
areale befinden die außerhalb unseres
beobachtungsraum liegen die suche nach
außerirdischen lebensformen ist so alt
wie die geschichte der weltraumforschung
selbst eine zentrale theorie auf welche
sich die experten innerhalb dieser
galaktischen spurensuche stützen ist die
sogenannte drake gleichung diese
bahnbrechende formel wurde erstmals im
november 1961 vom namensgebenden
astrophysiker frank drake veröffentlicht
innerhalb seiner berechnungen widmete
sich der us-amerikaner die frage wie
viele fortgeschrittene zivilisationen
sich innerhalb eines jahres in der
milchstraße entwickeln könnten die
entwicklung von fortschrittlichen
technologien spielt innerhalb der
kontaktaufnahme zwischen den
erdbewohnern und unseren galaktischen
nachbarn nämlich eine bedeutende rolle
sofern sich aliens nicht dazu
entschließen und einen persönlichen
besuch abzustatten brauchen wir andere
wege um ihre existenz nachzuweisen dazu
zählen vor allem ausgesandten signale
wie radiowellen oder andere formen
elektromagnetische strahlungen die von
unserem irdischen messinstrumenten
erfasst werden können grundsätzlich
gelangte dreck innerhalb seiner
gleichung zu der vermutung dass bis zu
20 prozent der hypothetisch
außerirdischen zivilisationen in der
milchstraße dazu imstande wären diese
technologische anforderungen zu
bewältigen sollten sich in unserer
heimatgalaxie auch nur 10.000 dieser
hochentwickelten gemeinschaften tummeln
gehen die forscher davon aus dass wir
bis zum jahr 2040 ein erstes
lebenszeichen von ihnen erhalten werden
beträgt die anzahl der kosmischen
zivilisation wiederum eine million
könnten wir schon zum ende dieses
jahrzehnts den sensationellen
erstkontakt verzeichnet haben
galaktischer besuch
die frage ist was letztlich passieren
würde wenn eines tages ein derartiges
signal empfangen wird soweit wir wissen
sind die internationalen regierungen
nicht auf einen solchen fall vorbereitet
wahrscheinlich würde es zunächst einige
zeit in anspruch nehmen er die einfache
bevölkerung von diesen sensationellen
umstand erfährt demnach würden die
entsprechenden behörden auf nummer
sicher gehen und zunächst einmal
abwarten ehe verschiedene voneinander
unabhängige organisation das empfangene
signal bestätigt haben irgendwann würde
sich dieser bahnbrechende umstand jedoch
nicht mehr verheimlichen lassen die
tv-sender wären folglich mit
schlagzeilen wie nasa entdeckt
außerirdische signale oder erstes
außerirdisches raumschiff gesichtet
gespickt infolge dieser entdeckung läge
das besondere hauptaugenmerk darauf
diese unerwartete situation richtig
einzuschätzen
handelt es sich bei den aliens um
friedliche besucher oder tritt uns
keinen krieg gegen die galaktischen
invasoren um dieser zentralen frage auf
den grund zu gehen und den ersten
kontakt zwischen uns und der fremden
spezies herzustellen müsste er die
menschheit die renommiertesten experten
zu rate ziehen die sie zu bieten hat
dabei wäre es wichtig den ablauf des
erstkontakt detailliert zu dokumentieren
gibt es bei den besuchern anzeichen für
aggressionen was haben die gesten und
akustischen signale der aliens zu
bedeuten die auswertung dieser
informationen würde dabei helfen zu
erkennen ob die außerirdischen in
friedlicher oder feindlicher absicht zu
uns gekommen sind die einfache
bevölkerung würde wahrscheinlich dazu
aufgefordert werden in ihren häusern zu
bleiben und auf weitere instruktionen
der regierung zu warten wie es in zeiten
von social media üblich ist würde es
allerdings nicht lange dauern ehe die
gerüchteküche überkocht infolgedessen
wäre es schwierig zwischen wahrheit und
verschwörungstheorie zu unterscheiden
zur selben zeit während wir in den
heimischen vier wänden gebannt auf neue
nachrichten warten würden die
regierungen und wissenschaftlichen
experten ihre interaktionen mit in
kosmischen besuchern analysieren von
diesem punkt an könnten sich die
ereignisse auf verschiedene weisen
entwickeln einerseits ist es möglich
dass die von der erde aus gesamten
signale überhaupt keine reaktion
erfahren dieser umstand diese wiederum
unterschiedliche rückschlüsse zu
womöglich handelt es sich bei dem
entdeckten raumschiff lediglich um einen
ersten stoßtrupp der auf außerirdische
verstärkung wartet um die invasion der
erde zu beginnen in diesem fall hätten
die aliens also keinen grund dazu ein
friedliches gespräch mit den bewohnern
zu führen fest steht dass die
galaktische sprachbarriere zwischen uns
und den außerirdischen praktisches
hindernis darstellen würde hätten wir
uns vor augen dass die aliens über eine
technologie verfügen und von ihrem
heimatplaneten bis z zu reißen ist doch
anzunehmen dass sie die fähigkeit haben
sehr fortschrittliche und schlagkräftige
waffe zu bauen während die spannung auf
unserem globus ins unermessliche
ansteigen würde müssten die regierungen
also dem ernstfall ins auge blicken um
im kampf der welten eine chance zu haben
müssen die irdischen atomwaffen das
mächtigste mittel das wir haben in
bereitschaft gebracht werden wer mit
filmen wie signs zeichen vertraut ist
der weiß dass auch die natürliche
beschaffenheit unseres planeten einen
wichtigen trumpf für uns darstellen
könnte so ist die tödliche schwäche der
außerirdischen in dem streifen schlicht
und ergreifend wasser tatsächlich könnte
es sich herausstellen dass die aliens
gegen manche charakteristischen unserer
erde einfach nicht gewappnet sind wieso
wir also den besuch mit einer
galaktischen spezies automatisch
mitkämpfen und chaos in verbindung
bringen liegt wohl auch an unserer
eigenen historie denn tatsächlich sind
die menschen ein denkbar schlechtes
beispiel dafür wenn es um die frage geht
wie man den erstkontakt mit einer
anderen gruppe gestaltet demnach ist die
menschheitsgeschichte voll von der
versklavung der vernichtung und der
unterjochung anderer völker daher bleibt
uns nicht zuletzt die hoffnung dass die
kosmischen gäste eine weitaus
friedlichere natur besitzen als die
angestammten bewohner der erde
kontaktversuche werden wir bis zum
heutigen tage vergeblich auf
außerirdische lebenszeichen warten
unternahm die menschheit in der
vergangenheit bereits mehrere versuche
um hypothetische extraterrestrische
lebensformen von unserer existenz zu
berichten zu diesem zweck wurden schon
einige botschaften in die gigantischen
weiten des weltalls entsandt so ließen
es sich die verantwortlichen in den
frühen 70er jahren nicht nehmen die
beiden unbemannten raumsonde pioneer 10
und 11 mit speziellen goldenen tafeln zu
bestücken bevor diese ihre reise in den
weltraum antraten die plaketten werden
dabei von verschiedenen abbildungen
geziert welche den galaktischen
betrachtern eine aufschlussreiches bild
über unsere spezies liefern sollten
demnach befinden sich auf den tafeln
unter anderem die darstellungen eines
mannes und einer frau sowie die
abbildungen unseres sonnensystems wenige
jahre nachdem die pioneer sonst
gestartet waren folgte eine weitere
botschaft an die aliens dabei handelte
es sich jedoch nicht um eine physische
etappe sondern um ein radiowellen signal
die sogenannte arecibo botschaft
enthielt binär codierte informationen
über die geologische beschaffenheit des
menschen dessen populationsgröße und
ursprung der übermittelten nachricht
allerdings handelte es sich dabei um
eine denkbar kryptisch verpackte
botschaft die von ihren potenziellen
empfängern zunächst aufwändig hätte
entschlüsselt werden müssen so hätte das
aus 1679 bit bestehende signal zuerst in
seine primfaktoren 23 und 73 zerlegt
werden müssen die entsprechenden witz
müssten anschließend in einer speziellen
matrix zu einem schwarz weiß bild
zusammengefügt werden da die bis dato
aus gesamten botschaften auf taube ohren
stießen entschied sich die menschheit im
jahr 19 77 abermals dazu einen weiteren
kontaktversuch zu unternehmen damals
wurden die raumflugkörper nature one und
two mit goldenen daten platten bestimmt
auf den beiden datenträgern befinden
sich wieder einmal eine detaillierte
bild und audio informationen über das
leben auf der erde obwohl die daten
platten bislang keine galaktische
reaktionen hervorriefen bleibt ihnen
noch genügend zeit um eines tages doch
noch in den besitz von außerirdischen
lebensform zu gelangen die
prognostizierte lebensdauer der
datenträger beträgt 500 millionen jahre
allerdings ließen die bestrebungen mit
extraterrestrischen lebewesen in kontakt
zu treten in den reihen der fachwelt
nicht nur auf zuspruch tatsächlich sahen
einige experten in den übermittelten
botschaften auch eine ernsthafte gefahr
für unseren planeten und dessen bewohner
sollten die nachrichten in den besitz
einer potenziell gefährlichen spezies
gelangen könnten sich die in friedlicher
absicht übermittelten botschaften
schnell zu einem todbringenden bumerang
entwickeln wie in unserem gedankenspiel
bereits erwähnt wäre es nämlich möglich
dass die galaktischen empfänger unserer
erde nicht als zeichen der galaktischen
vielfalt sondern mehr als kosmische
ressourcen quelle betrachten die es im
rahmen einer invasion auszubeuten geld
da wir den außerirdischen bereits im
vorfeld detaillierte informationen über
die menschheit und unseren planeten
geliefert hätten wäre es für sie ein
kinderspiel mögliche schwachstellen zu
erkennen und uns genau dort zu treffen
wo es uns am meisten weh tut viele
renommierte experten darunter auch
stephen hawking briten den
erdenbewohnern dringend davon ab auch in
zukunft weitere kontaktversuche mit
außerirdischen lebensform zu unternehmen
folgt man den ausführungen der besorgten
experten kann der fortbestand unserer
spezies nur dadurch gesichert werden
wenn wir alles daran setzen und zwar
vorhanden sein so lange wie möglich
geheim zu halten so leute jetzt seid ihr
gefragt haltet ihr die bisherigen
kontaktversuche für ratsam und glaubt
ihr an die existenz von außerirdischen
leben wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
heutiges video gefallen hat zeigt uns
gerne mit einem daumen nach oben wenn
ihr schon einmal dabei seid denkt auch
daran unseren kanal zu abonnieren und
die glocke zu aktivieren um nie etwas
neues zu verpassen vielen dank für ihr
interesse und bis zum nächsten mal