{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aoLm_RxQhHs","mytitle":"TopWelt,Wer lebt am Boden des Marianengrabens\uff1f ","mylang":"de"}
wie wir alle wissen ist der mount
everest der höchste berg auf unserem
planeten drehen wir den spieß der
ethischen extreme um um folglich zum
tiefsten punkt der erde zu gelangen
nannten wir schließlich den
sagenumwobenen marianengraben die
tiefsee rinne im westlichen pazifik
bringt es im detail auf eine
unglaubliche maximal tiefe von 11.000
metern gleichzeitig erstreckt sich der
marianengraben über eine distanz von
etwa 2400 kilometern in diesem untersten
gefilde der tiefsee herrscht
gleichzeitig ein extremer druck in der
höhe von 100 7 megapascal vor dies
entspricht etwa dem tausendfachen druck
wird an der oberfläche
da sich die entsprechende unterwasser
region in einer derart gigantischen
tiefer befindet kann folglich auch kein
sonnenlicht zu ihr durchdringen auf den
ersten blick scheint es also als gäbe es
auf unserem globus nur wenige areale die
noch lebensfeindlicher sind als der
marianengraben die realität zeichnet
allerdings ein vollkommen anderes bild
denn tatsächlich gelang es einigen
lebewesen sich an die widrigen umstände
der abgeschiedenen tiefsee rinne
anzupassen welche unter wasser bewohner
und welche geheimnisse im tiefsten
herzen des ozeans zu hause sind verraten
wir euch jetzt
expeditionen zum tiefsten punkt des
meeres die fachwelt vertrag über viele
jahre hinweg die these dass der
marianengraben von nichts als einer
gähnenden leere geziert würde die
bedingungen die natürlicherweise in dem
tiefsee areal vorherrschen seien
schlichtweg zu extrem um dort die
existenz von lebewesen zu ermöglichen
heute wissen wir allerdings dass die
experten im rahmen ihrer theorie einem
gigantischen trugschluss unterlagen so
gelang es einigen sowjetischen forschern
bereits im jahre 1958 dort die ersten
unterwasser bewohner in einer tiefe von
7.000 meter nachzuweisen
obwohl die monströse tiefsee rinne
zweifelsohne zu den faszinierendsten
strukturen auf unserem globus zählt
steckt ihre detaillierte erforschung
noch immer in den kinderschuhen
derzeit weiß die menschheit mehr über
die natürliche beschaffenheit des mars
als über die gestalt und die fauna des
marianengrabens
tatsächlich gelang es auch bisher erst
drei menschen den tiefsten punkt des
meeres zu erreichen die ersten personen
die dieses anspruchsvolle unterfangen
bewerkstelligten war der schweizer
jacques piccard und der us amerikaner
don walsh die beiden tiefsee pioniere
bestiegen im jahr 1960 die von der firma
krupp konstruierte auch kappel triest in
der sich schließlich das sogenannte
challenger tief im marianengraben
erreichten dabei nahm allein der
tauchgang auf den grund des meeres eine
zeitspanne von vier stunden und 47
minuten in anspruch mit einer erreichten
tiefe von 10.900 16 metern verewigten
sich die beiden männer letztlich in den
geschichtsbüchern dabei waren die beiden
wagemutigen forscher allerdings nicht
von der jagd nach rekorden getrieben
wurden sondern wollten vielmehr
herausfinden ob in den tiefsten gefilden
der weltmeere noch immer lebewesen
existieren
und tatsächlich gelang es den beiden
während ihres 20 minütigen aufenthalts
eine bis dato vollkommen unbekannte
tiefsee kreatur zu erblicken so
beschrieb piccard in seinem logbuch
unter anderem ein geheimnisvolles
scheiden förmiges wissen welches vor dem
bullauge der tauch kapsel hin und her
schwamm bis heute können wir allerdings
nicht mit letzter sicherheit sagen
welchen unterwasser bewohner die beiden
männer dabei beobachteten über viele
jahrzehnte waren piccard und walsh die
einzigen menschen die den tiefsten punkt
der weltmeere erreicht hatten im jahr
2012 folgte ihnen schließlich niemand
geringerer als der weltberühmte
regisseur james cameron an den
ursprünglichen rekord seiner vorreiter
konnte der titanic macher allerdings
nicht ganz anknüpfen
demnach setzte seine taucht kapsel in
einer tiefe von 1908 metern auf so dass
die erreichte bestmarke von 19 60 noch
immer bestand hat
die bewohner des marianengrabens
während es über viele jahrzehnte hinweg
praktisch als ausgeschlossen gilt dass
die tiefsee lebewesen beheimatet wissen
wir heute dass die dort ansässigen
ökosysteme dem zahn der zeit über
unzählige jahrtausende hinweg
erfolgreich getrotzt haben denn
tatsächlich ist die tiefsee die per
definition rund 200 meter unterhalb der
meeresoberfläche beginnt der mit abstand
größte lebensraum auf unserem planeten
dieses gigantische unterwasser areal
bedeckt mehr als 60 prozent der gesamten
erdoberfläche
dabei nimmt die tiefsee zusammengenommen
in etwa doppelt so viel raum ein wie
alle landmassen der erde trotz dieser
beeindruckenden fakten müssen wir
derzeit nur sehr wenig über die fauna in
den tiefsten regionen der weltmeere die
bislang durchgeführten näheres
expeditionen brachten jedoch bereits die
erkenntnis dass sich in den
entsprechenden arealen einige der wohl
bizarrsten lebewesen aller zeiten
tummeln dazu gehören neben teufels
anglern und bipa fischen auch
gigantische kopffüßer die hinsichtlich
ihrer ausmaße mehr an ausgewachsene wade
als ein herkömmlicher tintenfische
erinnern die experten gehen davon aus
dass viele millionen und bekannte arten
in den tiefen der meere schlummern die
es in zukunft noch zu entdecken gilt
einer der beeindruckendsten funde der
jüngeren zeit war indes die entdeckung
von pseudo lee paris 23 so wissen wir
erst 2017 von der existenz dieses
einzigartigen tiefseefische der im
marianengraben zu hause ist es gelang
den forschern insgesamt 37 exemplare
dieser bis dato unbekannten art zu
untersuchen nach unserem aktuellen
wissensstand handelt es sich bei den
unterwasser bewohnern die in die familie
der scheiben besser eingeordnet werden
um die tiefste vorkommen der fischart
überhaupt die von den experten in
augenschein genommenen fische wie sind
dabei längen von 9,5 bis 23,7
zentimetern auf
charakterisiert werden die
tiefseebewohner durch ihre langen körper
die optisch auffällig an die gestalt von
kaulquappen erinnern da die
entsprechende art erst vor wenigen
jahren gefunden wurde ist über ihre
genaue lebensweise aber noch recht wenig
bekannt die wissenschaftler gehen
allerdings davon aus dass es sich dabei
um eine endemische art handelt was
bedeutet dass sie ausschließlich im
marianengraben vorkommt zudem konnte
beobachtet werden dass die untersuchten
exemplare flohkrebse fressen die fische
wurden in tiefen zwischen knapp 6.200
und 8100 meter nachgewiesen
unerklärliche bissspuren in den frühen
80er jahren ereignete sich ein vorfall
der uns erahnen lässt welche monströsen
kreaturen womöglich wirklich in den
tiefsten regionen des marianengrabens
tummeln damals war die crew des us
amerikanischen forschungsschiffes klima
challenger damit beschäftigt einen
kugelförmigen roboter in die tiefsee
herabzulassen als sich plötzlich etwas
denkbar merkwürdiges abspielte zunächst
begann die bordinstrumente damit
mysteriöse meeres geräusche
aufzuzeichnen die keines der
besatzungsmitglieder zuordnen konnte
noch seltsamer war jedoch die tatsache
dass die kabel an denen die ins wasser
gelassene sonder befestigt war wie von
einer unsichtbaren kraft immer weiter in
die tiefe gerissen wurden die forscher
reagierten gedankenschnell und
versuchten das gerät so schnell wie
möglich zurück an bord des schiffes zu
holen allerdings bewegte sich der
tauchroboter zunächst nicht von der
stelle so dass es den anschein hatte als
würde er von einer kraftvollen kreatur
festgehalten werden es dauerte sage und
schreibe drei stunden er ist der crew
der global challenger doch noch gelangen
das gerät zurück an die wasseroberfläche
zu befördern als die wissenschaftler
daraufhin einen blick auf das objekt
waffen trauten sie ihren augen nicht so
waren mehrere massive stars eine
durchtrennt wurden und der roboter
selbst wies zahllose beschädigungen auf
die ein gigantischer bissspuren
erinnerten an gerichts der zugerichteten
gerätschaft bekamen als nicht wenige
crewmitglieder mit der blanken angst zu
tun die offizielle erklärung begründete
den vorfall damit dass der ins wasser
gelassenen tauchroboter an einem felsen
hängen geblieben war die versuche das
objekt zurückzuziehen hätten folglich
die massiven schäden verursacht gegen
diese fassung spricht allerdings die
tatsache dass innerhalb der
entsprechenden meeresregionen derartige
felsformationen überhaupt gar nicht
existieren es gab also praktisch nichts
an dem sich die sonde verfangen hätte
können doch selbst wenn diese variante
den tatsächlichen ablauf widerspiegelt
so erklärt sie dennoch nicht woher die
rätselhaften geräusche stammten eine
andere überaus kontrovers diskutierte
these geht indes davon aus dass es keine
natürliche bodenformation sondern ein
gigantischer unterwasser bewohner dar
der die gerätschaft so sehr in
mitleidenschaft gezogen hatte so halten
es manche forscher tatsächlich für
möglich dass ein moderner nachfahre des
sagenumwobenen megalodon für die schäden
verantwortlich war die über 20 meter
lang tonnen schweren kolosse starben
allerdings bereits vor mehr als 25
millionen jahren aus
faszinierende qualle die majestätische
leuchtenden quelle die vor einigen
jahren im marianengraben entdeckt wurde
mit einem ersten augenblick so als wäre
sie den kreativen geist eines science
fiction autors entsprungen
glücklicherweise handelt es sich bei der
großvater qualle allerdings nicht um
effektives wesen sondern um einen realen
bewohner der tiefsee die bis dahin
vollkommen unerforschte quelle wurde im
jahr 2016 von einem tiefseeroboter
3700 meter unterhalb der
wasseroberfläche entdeckt dabei schien
die rot gelb strahlende qualle ihre
tentakel wie eine art netz aus zu werfen
um auf diese weise ihre ahnungslosen
opfer zu fangen bei dem unter
wasserlebewesen handelte es sich
womöglich um einen vertreter der quallen
art hydro medusa welche in die gattung
der großvater eingeordnet wird die
leuchtenden gebilde im innern der qualle
sind wahrscheinlich ihre keimdrüsen
welche durchrutscht reihen der kanäle
miteinander verbunden sind
plastikmüll
obwohl die gigantischen weiten des
marianengrabens bislang nur
bruchstückhaft erforscht wurden hat es
jedoch der mensch bereits geschafft auch
hier eine traurige spur zu hinterlassen
denn tatsächlich wurde in jenem
abgeschiedenen tiefsee areal bereits
eine weggeworfene plastiktüte entdeckt
aktuelle schätzungen gehen davon aus
dass bis zu rund 12,7 millionen tonnen
müll in den ozean landen und das
innerhalb eines einzigen jahres in
anderen worten wird binnen einer minute
eine ganze lkw-ladung plastikmüll in den
fluten des meeres versenkt dabei treibt
allerdings nur ein geringer teil auf der
wasseroberfläche der großteil des
plastik sind glücklich in tiefere
meeresregionen oder auf den grund des
ozeans ab wahrscheinlich haben sich im
laufe der zeit bis zu 80 millionen
tonnen plastikmüll auf dem meeresboden
angesammelt für bewohner der meere geht
die zunehmende vermüllung ihrer heimat
mit verheerenden folgen einher so
verfangen sich die tiere entweder in den
plastikteilen oder fressen sie da sie
diese fälschlicherweise mit beutetieren
verwechseln sollte die verschmutzung der
meere in diesem erschreckenden tempo
weitergehen werden wir um das jahr 2050
vermutlich keinen seevogel mehr finden
plastikteile im verdauungstrakt hat
tja leute jetzt seid ihr gefragt welches
geheimnis der tiefsee hat euch am
meisten in seinen bann gezogen schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zu unserem heutigen video
einfach in die comments wenn euch unser
beitrag gefallen hat dann zeigt uns
gerne mit einem daumen nach oben und
denkt auch daran top-wert zu abonnieren
und auch die glocke zu klicken denkt
auch daran top bay zu abonnieren und auf
die glocke zu klicken um auch in zukunft
mehr über die spannendsten entdeckungen
aller zeiten zu erfahren damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal