{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bmbukFARwL4","mytitle":"TopWelt,Wer lebt auf dem Mars\uff1f Erste Echte Bilder! ","mylang":"de"}
um den planeten mars ranken sich seit
jeher die abenteuerlichsten mythen
während die geschichten rund um den
roten planeten für viele jahrhunderte
größtenteils auf mutmaßungen basierten
bietet uns der technische fortschritt
der modernen raumfahrt heutzutage die
möglichkeit die beschaffenheit des
himmelskörpers mit hilfe von
hochauflösenden aufnahmen genauer unter
die lupe zu nehmen
im rahmen von verschiedenen projekten
entsandten einige raumfahrtbehörden
unbemannte sonden in die direkte nähe
beziehungsweise auf die oberfläche des
weltberühmten planeten die entdeckungen
die im zuge dieser mission verzeichnet
wurden sind gleichermaßen faszinierend
wie rätselhaft in unserem nun folgenden
video möchten wir zusammen mit euch
einige dieser verblüffendsten maß von
der unter die lupe nehmen
lasst uns loslegen
geheimnisvoller ball einen wesentlichen
kernpunkt der gründung des roten
planeten bietet die untersuchung seiner
oberflächenbeschaffenheit wie die
experten bereits herausfinden konnten
rührt die charakteristische färbung des
himmelskörpers von dem hohen eisenoxid
staub vorkommen welches sich in rauen
mengen auf dem mars und seine atmosphäre
befindet und den galaktischen objekt den
berühmten beinamen roter planet verleiht
doch auch die erforschung der gesteine
zählt seit jeher zu den bedeutendsten
zielen der verschiedenen mars mission
während sich die meisten dieser
untersuchten felsbrocken optisch nicht
stark von ihren irdischen tonndorf zu
unterscheiden scheinen sorgte die
veröffentlichung eines fotos der mars
oberfläche im jahr 2017 für schlagzeilen
die aufnahmen zeigten ein kugelförmiges
objekt welches sich hinsichtlich seiner
vollendeten geometrischen form deutlich
von den umliegenden stein abhebt für
verfechter von alien theorien stellt die
existenz dieses gebildes das optisch an
eine kanonenkugel erinnert den beweis
für die existenz von intelligenten leben
auf dem mars dar
demnach könnte es sich bei dem
rätselhaften ball um das relikt eines
längst vergangenen maß krieges handeln
kaulquappen förmiger krater wo etwa zwei
jahren entdeckte der nasa orbiter lro
einen außergewöhnlichen krater auf der
marsoberfläche welche der fachwelt
zunächst große rätsel aufgeben sollte
der einschlag punkt erinnert in seiner
form tatsächlich an eine kaulquappe die
experten konnten diese rätselhafte
aufnahme jedoch recht bald erklären
demnach kam die ungewöhnliche krater
form im zuge von wasserbewegungen
zustande
die flüssigkeit sammelte sich innerhalb
der vertiefung des objekts an und floss
anschließend in einer schmalen bahn über
den rand des runden kraters ab
lebenszeichen die frage ob der rote
planet intelligente lebensform
beheimatet beschäftigt die menschheit
bereits seit vielen jahrhunderten ein
2015 veröffentlichtes foto nährte die
theorien viele verfechter die felsenfest
von der existenz von leben auf dem mars
überzeugt sind demnach erkennen wir auf
dem foto eine kleine felsformation die
eine verblüffende ähnlichkeit mit
bestimmten experten auf unserer erde
aufweist
handelt es sich bei der aufnahme also um
den beweis für die existenz vom leben
auf dem mars
tatsächlich lassen sich einige weitere
maß fotos dieser art finden einige
abbildungen zeigen objekte die an
nagetiere erinnern während wir auf der
anderen fotos zum beispiel gebilde
erkennen die wie menschen aussehen
die wissenschaftler begründen die
erscheinung jener motive mit den
natürlichen gegebenheiten auf dem mars
somit soll es sich bei den rätselhaften
aufnahmen häufig um gesteine oder
sandverwehungen handeln die in
kombination mit den vorherrschenden
licht und schatten verhältnissen wie
lebendige wesen wirken der seltsame maß
felsen der mars rover curiosity stieß im
zuge seiner mission auf einen seltsamen
felsen der so gar nicht in das übrige
erscheinungsbild des roten planeten
passen möchte dass weltraumgefährt der
nasa machte ein kleines dunkelgraues
objekt ausfindig welches sich deutlich
von seiner rötlich schimmernde umgebung
unterschied die experten vermuteten
zunächst dass die fotos ein galaktisches
trümmerteil zeigten dass einst auf der
marsoberfläche einschlug genauere
untersuchungen ergaben dass es sich bei
dem objekt um ein eisen nickel
meteoriten handelt pyramiden auf dem
mars um die altehrwürdigen pyramiden auf
unserem planeten rannten sich die
abenteuerlichsten geschichten einige
menschen glauben dass die riesigen
grabstätten in wahrheit bauten mit
übernatürlichen fähigkeiten sind welche
der menschheit einst für den kontakt mit
außerirdischen lebensform dienten
umso verblüffender sind deshalb die mars
fotos die gebilde zeigen die unseren
irdischen pyramiden zum verwechseln
ähnlich sehen
während die nase erklärt dass es sich
bei den angeblichen maß pyramiden
lediglich um natürliche felsformation
handel vertreten
verschwörungstheoretiker die these dass
die gebilde dieser art zweifelsohne
durch den äußeren einfluss einer
intelligenten lebensform entstanden sein
müssen
knochen auf dem mars einige personen
glauben dass der mars einst viele
unterschiedliche lebensformen
beheimatete die im zuge einer großen
naturkatastrophe oder eines galaktischen
krieges aussterben vermeintliche
knochenfunde auf der oberfläche des
roten planeten scheinen diese these zu
unterstützen
doch worum handelt es sich bei dem
objekt dass wir auf den von der nasa im
jahr 2014 veröffentlichten fotos
erkennen in wirklichkeit
folgt man den ausführungen der experten
so sehen wir auf den bildern nichts
anderes als herkömmliche
gesteinsformationen ob diese offizielle
erklärung jedoch auch die verfechter von
alien theorien überzeugt ist fraglich
versteinerter finger während die
existenz von außerirdischen lebensformen
auf dem mars bereits unglaublich ein
mutet so gibt es darüber hinaus auch
menschen die die ansicht vertreten dass
sogar einst menschen auf dem roten
planeten gelebt haben sollen
unterstützt wird diese behauptung unter
anderem durch eine aufnahme des nasa
mars fahrzeugs curiosity der rover
schoss demnach ein foto das einen
versteinerten menschlichen finger zeigen
soll
haltet ihr es für möglich dass die
menschheit einst auf dem mars lebte oder
ist der vermeintliche finger nichts
anderes als ein kleiner felsbrocken der
durch die perspektive der aufnahme wie
ein menschliches körperteil erscheint
aliens skelett die gezeigten knochen und
versteinerte finger sind indes nicht die
einzigen objekte auf dem mars welche die
existenz einer ausgestorbenen lebensform
bereichen sollen die fotos welche
angeblich die sterblichen überreste von
aliens zeigen verbreiten sich nach ihrer
veröffentlichung wie ein lauffeuer in
den weiten des internets glaubt man den
anhängern der alien theorien zeigen die
bilder schädel die arme und den torso
eines extraterrestrischen wesens stones
bezeichnet ein in der jungsteinzeit
errichtetes bauwerk das aus
tonnenschweren felsbrocken besteht die
ansammlung der massiven steine befindet
sich nahe der englischen stadt salisbury
und stellt die fachwelt noch immer vor
einige rätsel über den bau und den zweck
von stonehenge ranken sich demnach die
verschiedensten legenden während der
weltberühmte steinkreis auf unserer erde
bereits äußerst mysteriös anmutet wollen
einige menschen ein vergleichbares
gebilde auf den von der nasa
veröffentlichten maß fotos erkennen dass
es sich dabei um eine natürliche
gesteinsformation handelt ist für das
entsprechende klientel nicht im bereich
des vorstellbaren
mars ratte wenn wir eine intelligente
lebensform auf dem roten planeten denken
kommen uns auf anhieb bilder von kleinen
grünen marsmännchen in den sinn
betrachtet man einige aufnahmen des mars
rover curiosity entsprechen die
lebewesen auf dem himmelskörper jedoch
nicht wirklich dem gängigen klischee
inmitten von felsen erkennen wir ein
objekt das in einem erscheinungsbild
sehr stark an eine irische ratte
erinnert kann es also sein dass auf dem
mars bestimmte nagetiere leben
die existenz jenas ratten wird seitens
der fachwelt natürlich dementiert
kriegsschiff eine bemannte mars-mission
größe den projekten der modernen
raumfahrt die besonders heiß
herbeigesehnt werden wird er es uns
gelingen einen menschen auf die
oberfläche des roten planeten zu bringen
so würde dieses unterfangen einen
weiteren meilenstein in der geschichte
der raumfahrt darstellen doch was wäre
wenn wir nicht die erste spezies sind
die ein fuß auf den mars setzt ein foto
des curiosity rovers zeigt ein gebilde
das nicht wenige für die trümmerteile
eines raumschiffs halten handelt es sich
bei dem abgestürzten ufo gar um ein
raumschiff das im rahmen eines
galaktischen krieges abgeschossen wurde
oder sehen wir einmal mehr eine
natürliche gesteinsformation die
aufgrund von perspektive und
lichtverhältnissen wie ein komplexes
raumschiff anmutet merkwürdige
felsformation der sogenannte celli
donath beschreibt ein seltsames
steinernes gebilde auf dem mars dass
hinsichtlich seiner form- und farbgebung
sehr stark an jenes süßes gebäck
erinnert auf das nammer es getauft wurde
die gerüchte die sich um den nur wenige
zentimeter großen felsen entwickelten
nahmen binnen kürzester zeit die
außergewöhnlichsten facetten an
einige menschen glaubten sogar dass es
sich beim championat in wirklichkeit um
ein bislang unbekanntes lebewesen
handeln könnte tatsächlich entstand das
objekt jedoch nur durch den ob unity
rover der das objekt des monats
aufnehmen sollte das gefährt der nasa
erschuf den galaktischen donath als er
über eine felsformation vor und einige
steine zerdrückte staub teufel wenn der
mars im rahmen von science fiction film
auf die leinwand gebracht wird so wird
die oberfläche des roten planeten in den
entsprechenden streifen häufig von den
heftigen stürmen heimgesucht
tatsächlich toben auf dem mars enorme
schneeverwehungen dies so intensiv sind
dass sie sogar von der erde aus
beobachtet werden können neben den
großen stürmen tänzeln jedoch auch
kleinere staub teufel über die
oberfläche welche im zuge von auf teil
warmen luft fahren entstehen die größten
staub und wetter auf dem mars können
wiederum die gesamte oberfläche des
planeten bedecken frau auf dem mars ein
foto der mars oberfläche scheint eine
frau zu zeigen die an einem felsen in
die ferne schaut auf dem ersten blick
könnte man tatsächlich vermuten dass es
sich bei dem objekt um eine weibliche
person handelt die inmitten einer
gesteinsformation auf dem mars steht
sucht man jedoch in das photokina in
cannes die realität dieses fantasievolle
motiv nicht länger bestätigen
schädel so mancher prominenter
verschwörungstheoretiker behauptet ein
schädel auf einem maß foto zu erkennen
während das abgebildete objekte den
meisten betrachtern wie ein
herkömmlicher versen erscheint sie in
alien theoretiker auf dem foto den
schädel eines außerirdischen bei dem
sich sogar bank noch einen augenhöhlen
und das gebiss des verstorbenen aliens
erkennen lassen
mysteriöse insel einige aufnahmen der
planetenoberfläche zeigen einen
außergewöhnlichen landstrich der an eine
bekannte galaktische insel erinnert wie
genau die rätselhafte maß insel entstand
ist indes nicht bekannt
einige fachleute vermuten dass das
gebildet seine form im zuge von
vulkanausbrüchen verliehen bekam
demnach sei die insel von umher
strömender lager gebildet wurden nazi
helm das nationalsozialistische regime
um adolf hitler stürze die welt in eine
schreckliche katastrophe
die herrscher des dritten reichs hatten
das ziel große teile des planeten zu
erobern und die jeweiligen
bevölkerungsgruppen brutal zu
unterjochen
glaubt man den abenteuerlichen
ausführungen einiger internetuser so
könnte der arm der wehrmacht sogar
deutlich weiter gereicht haben als
bisher vermutet
demnach sollen einige fotos der nasa
einen nazi helm auf der oberfläche des
roten planeten zeigen ein stück metall
die marsoberfläche setzt sich
hauptsächlich aus eisenoxid staub und
verschiedenen formationen zusammen
umso erstaunlicher erscheint daher die
aufnahmen die ein kleines stück metall
auf dem mars darstellen sollen worum es
sich bei dem ungewöhnlichen objekt in
wirklichkeit dreht steht noch in den
sternen
marc blume die staubige mars oberfläche
scheint keinen platz für blühende
pflanzen zu bieten
trotz dessen zeigen einige bilder der
nasa ein blüten förmiges gebildet das
von vielen als mass blume bezeichnet
wird
die experten beteuert allerdings dass
die blume keinen biologischen ursprung
besitzt sondern in wahrheit ein
winziger kieselstein ist weibliche figur
die bereits vorgestellte maß frau ist
nicht die einzige dame die sich
vermeintlich auf dem roten planeten
finden lässt auf einem weiteren foto
erkennen wir die silhouette einer
weiblichen person die auf einem maß
felsen platz genommen hat doch auch in
diesem fall es soll es sich in
wirklichkeit um eine herkömmliche stein
formation handeln welche aufnahmen haben
euch besonders beeindruckt glaubt ihr
jetzt ein leben auf dem mars
schreibt uns eure gedanken anregungen
und fragen gerne in die comments und
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier jetzt auf eins der bildchen
und schau dir ein weiteres spannendes
video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns außerdem mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder