{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JVOKCJqodwE","mytitle":"TopWelt,Wie China die Wu\u0308ste in gru\u0308ne Wa\u0308lder verwandelte! ","mylang":"de"}
der mensch verändert das gesicht der
welt immer öfter dort wo früher
unberührte natur oder karge
wüstenlandschaften waren befinden sich
heute glitzernden metropolen der neuzeit
dabei wissen viele gar nicht dass einige
der berühmtesten städte auf unserem
planeten das resultat von groß
angelegten bauprojekten sind im zuge
derer die natürliche erscheinung der
entsprechenden landstrich extrem
verändert wurde
heute möchten wir euch 12 landschaften
und großstädte vorstellen die nichts
mehr mit ihrem ursprünglichen aussehen
gemeinsam haben
wie china die wüste in grüne wälder
verwandelte die mauer wo so wüst in
china gehört noch vor wenigen
jahrzehnten zu den lebensfeindlichen
regionen des landes
tatsächlich handelte es sich dabei um
eine der vier größten wüsten des
ostasiatischen riesen staates wer in den
1950 er jahren in die mauer wo so wie es
der reichste fand dort nichts außer sand
und kalkstein dass sich die wüste im
zuge der fortschreitenden
desertifikation stetig ausbreitete und
ihren arm immer öfter in von menschen
besiedelte gebiete streckte wurde die
ausdehnung des ödlands schon bald zum
großen problem für die umliegende
bevölkerung
so waren beispielsweise die einwohner
des dorfes juli binnen weniger jahre
dazu gezwungen ihre siedlungen gleich
dreimal zu verlagern um nicht vom
sonnigen stunden der muße wüste fertig
zu werden
schließlich entschieden sich die
dorfbewohner dazu der wüste zusammen mit
der regierung den kampf anzusagen das
daraufhin ins leben gerufene projekt
dass einige jahrzehnte andauern sollte
wider erwarten von riesigem erfolg
gekrönt so pflanzten die bewohner der
mauer wo so wüsste unzählige bäume an
gleichzeitig widmete sich die regierung
der ökologischen umgestaltung des
trockengebiet das in etwa so groß wie
die niederlande ist und tatsächlich
gelang es den unermüdlichen arbeitern
die mauer wo so wüst bis zum heutigen
tage fast vollständig von der landkarte
zu tilgen
dazu wurden unter anderem hunderte
sanddünen abgetragen und windschutz
anlagen errichtet die verhindern dass
der wüstensand zurück in seine ehemalige
heimat getragen wird
unterm strich konnten letztendlich mehr
als 93 prozent der ehemaligen wüste in
eine blühende grüne natur landschaft
verwandelt werden dank dieses
unvergleichliche kräftezehrenden aber
erfolgreichen unterfangens verdiente
sich china den respekt unzählige länder
auf unserem globus die ebenfalls mit der
fortschreitenden desertifikation zu
kämpfen haben
eine von menschenhand geschaffene oase
in china das die chinesen offensichtlich
ein händchen für die renaturierung oder
trockengebiete haben zeigt sich auch
anhand der blühenden oase die wir heute
im loft mountain forest park in der
stadt xian bestaunen können
angesichts der strahlenden blumenmeere
der dichten wälder der malerischen berge
und des majestätischen flusses deutet
aktuell nichts mehr darauf hin dass sich
hier einst eines der trockensten
plateaus des gesamten staates befunden
hat ähnlich wie in der wüste hatten auch
die bewohner der hauptstadt der provinz
qinghai
häufigen sandstürmen und bodenerosionen
zu kämpfen daher entschloss die
regierung sich in den späten 80ern rund
zwei millionen us-dollar für die
aufforstungs kampagne des gebiets in die
hand zu nehmen
mit erfolg dank der vielen gepflanzten
bäume konnten sowohl der boden als auch
der dortige fluss vor den extremen
witterungen des landstriches geschützt
werden entsprechenden gewechselt werden
wiederum durch unzählige pumpstationen
und ein tausende kilometer umfassendes
rohrsystem mit dem notwendigen wasser
versorgt dubai schwindelerregend hohe
wolkenkratzer sündhaft teure sportwagen
steinreiche kaum eine andere stadt auf
unserem planeten steht so sehr für luxus
wie die wüsten metropole dubai noch vor
wenigen jahren erschienen ist allerdings
undenkbar dass sich einmal unzählige
influenza schauspieler und musiker in
der größten stadt der vereinigten
arabischen emirate absetzen würden dort
wo sich heute burj khalifa und hummeln
größte noch vor wenigen die karten
nichts als frust loser wüstensand
zur erinnerung noch im jahr 19 60 zelte
dubai lediglich 40.000 einwohner und ein
einziges hotel über die folgenden jahre
avancierte die später weltberühmte
metropole schließlich zu einer der am
schnellsten wachsenden städte auf
unserem planeten
dabei steht dabei jedoch nicht nur für
einen extravaganten lifestyle der
superklasse sondern sieht sich
regelmäßig auch harscher kritik
gegenüber
damit sind nicht nur die fragwürdigen
aktionen des staatsoberhaupts muhammad
bin raschid al maktoum gemeint sondern
auch die versorgungs problematiken eine
riesenstadt inmitten einer wüste damit
die gut drei millionen einwohner
zählende stadt mit den notwendigen
ressourcen wie etwa wasser versorgt
werden kann ist sie auf gigantische sand
exporte angewiesen
dies liegt daran dass sich der
wüstensand aufgrund seiner natürlichen
beschaffenheit nicht als baumaterial
eignet tokio würden wir 550 jahre in die
vergangenheit reisen finden wir am
standort des heutigen tokios lediglich
ein beschauliches fischerdörfchen namens
ego das nicht mehr als einige häuser und
ein schloss vorzuweisen hat doch schon
drei jahrhunderte später avancierte die
stadt zur größten ortschaft auf unserem
planeten so zählte edo bereits zum
achtzehnten jahrhundert mehr als eine
millionen einwohner
ein jahrhundert später erhielt die
japanische hauptstadt schließlich ihren
heutigen namen im jahr 19 23 wurden
große teile der stadt beim schrecklichen
canto erdbeben vernichtet
ein ähnliches schicksal ereilte die
metropole während des zweiten weltkriegs
als tokio hunderte bombenangriffen zum
opfer fiel
doch wieder einmal stieg tokio wie ein
phönix aus der asche und erhob sich
letztlich zu einer der beeindruckendsten
metropolen der welt heute leben rund
38,5 millionen japaner in der hauptstadt
ihres landes das sind rund 25 prozent
der gesamtbevölkerung schwimmende stadt
was machen die menschen wenn ihnen der
platz an land ausgeht
sie bauen ihre städte einfach auf dem
wasser so sieht es jedenfalls ein
derzeit groß angelegtes bauprojekt in
der karibik vor dass bis zum jahre 2025
fertig gestellt werden soll
da die schwimmende stadt namens blue
estate vollkommen aus beton gefertigt
wird versprüht sie jedoch nicht so viel
von den natürlichen karibischen charme
der umliegenden inseln
eines tages soll blue estate von 15.000
stetigen bewohnern bevölkert werden
diese dürfen sich nicht nur an 340
sonnentagen im jahr sondern auch an
mehreren geschäften einem krankenhaus
einer schule und natürlich ihren eigenen
bildern erfreuen
dabei möchte die stadt auf dem er voll
und ganz auf umweltschonende
energieversorgungssysteme setzen
künstliche insel
auch china ist aktuell damit beschäftigt
einige künstliche inseln auf dem ozean
zu errichten
diese bauvorhaben verfolgen dabei jedoch
nicht rein praktische sondern vor allem
politische zwecke denn tatsächlich
befinden sich china und die philippinen
bereits seit längerer zeit im streit um
ein bestimmtes areal der kern des
konflikts die ungeklärte frage nach der
kontrolle über das südchinesische meer
auf diesem grund schüttet china in den
entsprechenden regionen künstliche
inseln auf um offizielle ansprüche
geltend zu machen
diese vorhaben werden von der
philippinischen regierung wiederum als
30 der landgewinnung projekte verurteilt
die einzig und allein das ziel verfolgen
die chinesische vormachtstellung auf dem
ozean zu sichern
el gouna wenn wir eine urlaubsreise in
ein fremdes land buchen dann auch weil
wir die kultur und die lebensweise der
einheimischen bevölkerung authentisch
kennenlernen möchten
für diejenigen die es dabei in die
ägyptische wirtschaft auma verschlägt
wird dieser wunsch allerdings nicht in
erfüllung gehen denn in wahrheit wurde
das örtchen in den späten 80er jahren
ausschließlich für touristische zwecke
aus dem boden gestampft zwar zeugen die
aus lehm und naturstein gefertigten
unterkünfte die illusion von alter
ägyptischer
tradition in der öffentlichkeit ist die
ortschaft jedoch nicht älter als ihre
unzähligen restaurants und hotels kigali
liga die die hauptstadt des
ostafrikanischen staates ruanda blickt
auf eine bewegen der vergangenheit
zurück noch vor 20 jahren war das
stadtbild von vielen elendsvierteln
geprägt welche das schreckliche leid der
armen bevölkerungsteile widerspiegelten
heute ist die größte stadt ruandas
allerdings nicht mehr wieder zu erkennen
gibt lastete straßencafé ist und eine
prächtige skyline zeugen davon wie sehr
sich das gesicht der 1,2 millionen
bewohner zehnten metropole in nur
wenigen jahren gewandelt hat dabei war
es vor allem der rasante wirtschaftliche
aufschwung der kigali zu neuem glanz
erhalten demnach siedelten sich in der
vergangenheit unzählige
wirtschaftsunternehmen in der stadt an
wodurch auch die architektonische
erscheinung die goalies nachhaltig
verändert wurde
dank dieser unvergleichlichen
entwicklung wird die großstadt
heutzutage auch als singapur afrikas
bezeichnet
singapur apropos singapur auch der insel
und stadtstaat war nicht immer die
schillernde metropole die wir heute
kennen wo sich heute die modernsten
hochhäuser unserer zeit tummeln befand
sich früher schlichtweg ein schlammiges
sumpfgebiet in der ersten hälfte des
neunzehnten jahrhunderts wurde singapur
von den briten kolonisiert erst im jahre
1959 erlangte der inselstaat seine
unabhängigkeit zurück was daraufhin
folgte war ein wirtschaftlicher und
architektonischer werdegang
sondergleichen
heutzutage besitzt singapur das
dritthöchste bip pro kopf der welt
gleichzeitig liegt die durchschnittliche
lebenserwartung bei 83 jahren
der zweithöchste wert aller länder
darüber hinaus gilt der 5,7 millionen
einwohner zählende stadt statt als die
sauberste stadt auf unserem planeten
noch in den 60er jahren lag südkorea
praktisch am boden zu tief waren die
wunden wie der schreckliche koreakrieg
hinterlassen hatte tatsächlich lebten
damals noch über 70 prozent der
südkoreaner auf dem land wo sie ein
dasein als einfache bauern fristen
zahlreiche wirtschaftsreformen sorgten
dafür dass die südkoreanischen exporte
ein wachstum von 40 prozent erzielen
konnten
pro jahr die konzerne die sich daraufhin
in seoul der hauptstadt des landes
ansiedelten schufen wiederum neue
arbeitsplätze und lockt nur unzählige
menschen von den ländlichen regionen in
die immer schneller wachsende metropole
aktuell leben rund 9,8 millionen
menschen ins all
abu dhabi es erscheint nahezu
unvorstellbar dass abu dhabi die
hauptstadt der vereinigten arabischen
emirate
noch vor rund 50 jahren weder befestigte
straßen besessen hat noch ans stromnetz
angeschlossen war der beginn der
erdölförderung sollte das stadtbild
wiederum schlagartig verändern
tatsächlich entstand die
millionenmetropole mehr oder weniger auf
dem reißbrett dass sich die stadt immer
noch eines ungebremsten wachstums
erfreut werden mittlerweile künstliche
inseln aufgeschüttet um das ortsgebiet
stetig zu erweitern
beeindrucken wir wolkenkratzer große
einkaufszentren und imposante willen
machen heutzutage vergessen dass die
meisten bewohner abu dhabis in den 60er
jahren nicht einmal über fließendes
wasser verfügten porter sela vergleicht
man das foto der brasilianischen stadt
porta sela von 19 75 mit der aufnahme
aus dem jahr 2011 wird uns auf einen
schlag klar wie sehr sich das gesicht
der 2,7 millionen stadt in den letzten
dekaden gewandelt hat das liegt vor
allem daran dass die tourismusbranche
die metropole an der brasilianischen
ostküste für sich entdeckt hat
so ziehen die 15 strände das warme klima
und die unzähligen sehenswürdigkeiten
jährlich tausende besucher an welche die
lokale wirtschaft mit wichtigen
finanzspritzen ankurbeln und somit das
stetige wachstum der stadt unterstützen
dieser boom geht jedoch mit einer
traurigen statistik einher
so haben sich auch die überfälle auf
touristen in den vergangenen jahren mehr
als verdreifacht so leute welche orte
haben euch am meisten überrascht habt
ihr womöglich eine der vorgestellten
städte schon einmal selbst besucht wird
es uns doch in den kommentaren
wenn euch unser video gefallen hat
würden wir uns sehr über einen daumen
nach oben freuen
denkt daran topfit zu abonnieren und die
glocke zu aktivieren um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben
damit macht es gut und bis zum nächsten
mal