{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IEPqQIBR7jw","mytitle":"TopWelt,Wie Vin Diesel Hunderte Millionen Dollar ausgegeben hat! ","mylang":"de"}
wenn es um die erfolgreichsten
filmreihen aller zeiten gilt fällt
vielen bestimmt harry potter oder star
wars als erstes ein
in den letzten jahren hat sich aber ein
mann mit dem fast and furious film zu
einem der bestbezahltesten schauspieler
in einem der größten franchise es
überhaupt hochgearbeitet
die rede ist natürlich von wenn diese
der ex-profi mit dem markanten äußeren
besitzt mittlerweile ein vermögen von
über 200 millionen dollar allein im jahr
2009 10 kassierte er über 50 millionen
und ist damit selbst in hollywood ein
absoluter top verdiener
vin diesel ist aber auch ein derart
cleverer geschäftsmann dass er in den
nächsten jahren sein vermögen noch mal
vervielfältigen dürfte einnahmen sind
die eine seite
doch der schauspieler ist mittlerweile
auch für seine ausgaben bekannt hier
erfahrt ihr welche luxusartikel es dem
filmstar besonders angetan haben und er
es schaffte innerhalb kürzester zeit
hunderte millionen dollar auszugeben
ein haus ist nicht genug so lebt wenn
diese die hollywood ist sind der vor ort
für stars und sternchen aus amerikas
filmbranche die luxusvillen hier sind
mittlerweile legendär und liegen in
malerischer kulisse etwas außerhalb des
ansonsten dicht bevölkerten los angeles
allerdings ist wenn dieses haus in
hollywood nicht die größte ausgabe die
auf dieser liste zu finden ist er selbst
wohl es schon vor einigen jahren rund
1,4 millionen euro zum verkauf wieder an
angesichts der steigenden
immobilienpreise weltweit ein durchaus
noch moderater preis für einen von
hollywoods wohlhabendsten schauspieler
die preisentwicklung lässt sich aber
auch daran ablesen dass er dieses haus
ursprünglich für und nur ein drittel des
jetzigen preises erworben hatte
allerdings besitzt vin diesel noch
weitere immobilien und diese sind
deutlich weniger bescheiden während sein
haus in hollywood wirklich über zwei
schlafzimmer verfügt besitzt er in
atlanta ein echtes anwesen auf einem
riesigen 11.000 quadratmeter grundstück
bei der bilder gibt es unter anderem
ganze sieben schlafzimmer ein eigenes
fitnessstudio eine bar ein pool ein spar
ein fahrstuhl und vieles mehr
zusätzlich besitzen und diesel noch ein
weiteres anwesen in beverly hills das
gute leben findet bei diesem
schauspieler also gleich an mehreren
orten statt so urlaubt der workaholic
wer hart arbeitet der braucht hin und
wieder auch mal eine auszeit mit einem
gigantischen privatvermögen geht das
natürlich etwas leichter als
normalerweise
kein wunder also dass vin diesel
ausgiebig und gerne verreist und es sich
im urlaub gut gehen lässt wie er
beispielsweise auf seinem instagram
erkannt zeigt ein wichtiges reiseziel
für ihn sind die kanarischen inseln die
er schon mehrfach mit seiner familie
besucht hat trotz des vielen luxus macht
der amerikaner auch immer urlaubsfotos
von touristenattraktionen die wohl auch
jeder andere urlauber hätte schießen
können
bei seinen reisen um die welt geht es
für den filmstar allerdings nicht immer
nur um die pure erholung das jahr 2020
leuchtete er nämlich gemeinsam mit den
kindern eines großen weißen hauses in
der dominikanischen republik ein
dieses land hat es den schauspieler
ohnehin angetan und so verbrachte er
hier privat und beruflich bereits viel
zeit und engagierte sich für wohltätige
zwecke
dazu gehört auch die organisation weed
autor weiht diese stiftung wurde
ursprünglich von dieses freund und
kollegen paul walker gegründet seitdem
er auf tragische weise ums leben kamen
führt sein bruder die organisation zur
unterstützung von katastrophenopfern
weiter immer wieder mit unterstützung
von den diesel
vin diesel und sein fuhrpark nicht nur
im film ein auto fan dieses
erfolgreichster charakter ist dominic
toretto welcher die zentrale rolle in
der action film reihe fast and furious
darstellt toretto liegt nicht nur vier
wert auf familie vertrauen und respekt
er ist vor allem ein fan von teuren
autos damit unterscheidet sich die rolle
sogar gar nicht so stark vom echten wenn
diese denn wenn es etwas gibt wofür der
hollywood star mit der tiefen stimme
besonders gerne sein geld ausgibt dann
sind es definitiv autos besonders häufig
wird sein gmc yukon aus der garage
geholt denn in diesem findet die gesamte
familie problemlos platz dieser ist ein
echter suv der superlative ps und
spritverbrauch suchen hier definitiv
ihresgleichen aber natürlich hat diese
auch ein faible für etwas kleinere und
dafür wesentlich schnelleres fahren
dazu gehört beispielsweise ein 19 69
dodge charger daytona
von den insgesamt nur wenige hundert
stück hergestellt wurden der
schauspieler steht außerdem in dem ruf
die autos welche ihm am filmset
besonders gut gefallen einfach direkt zu
kaufen
den absoluten höhepunkt in dieses
fuhrpark stellt aber der leitung heike
sobotta
von wessen sorte es auf der ganzen welt
insgesamt nur sieben stück gibt diesen
exotischen sportwagen ließ sich der
schauspieler sagte 3,4 millionen dollar
kosten
don&#39;t stop the party
soviel geld gibt vin diesel beim feiern
aus party und hollywood diese beiden
dinge gehören einfach zusammen
da bildet wenn diese keine ausnahme auch
wenn der ausgeprägte familienmensch es
mittlerweile sicher um einiges ruhiger
angehen lässt als in seinen
anfangsjahren als filmstar
doch wenn er es krachen lässt dann so
richtig schnappschüsse davon wie der
muskulöse schauspieler auf seiner yacht
feiert sind ebenso wenig eine sicherheit
wie fotos von wilden partys in miami
hier hat er sich mit einem anderen
weltstar zusammengetan der exzessive
partys zu seinem beruf gemacht hat
niemand geringeres als der star dj steve
aoki machte in der hauptstadt glaube
dass mit wenn diese gemeinsam die nacht
zum tag
dabei ließ es sich der star aus fast and
furious nicht nehmen sich auch auf der
bühne neben erp blicken zu lassen und
eine der beliebtesten tradition bei
dessen konzerten zu übernehmen denn kein
gag von steve aoki kommt ohne die
berühmte tortenschlacht aus bei welcher
der dj unter tosendem applaus zahlreiche
riesige toten in die ersten reihen des
publikums wirkt die fans lieben diese
aktion und fertigen vorher schon
schilder mit der aufschrift kate man
einmal von wenn diesel eine torte ins
gesicht bekommen zu haben kann
schließlich auch nicht jeder von sich
behaupten
schnelles geld so verdient der
schauspieler zusätzlich an seiner
filmreihe diese überschrift macht auf
den ersten blick vermutlich stutzig
sollte es ja nicht darum gehen wie viel
wenn diese aus gibt in diesem fall hin
ausgaben und einnahmen aber streng
miteinander zusammen
wenn der schauspieler hat in seine
eigene produktionsfirma on race films
große teile seines privatvermögens
investiert die firma zu der auch ein
plattenlabel und einige weitere kreative
projekte gehören erwies sich allerdings
schnell als goldgrube zu den filmen an
den rails films beteiligt ist gehören
nämlich auch echte kassenschlager mit
diesel selbst wie beispielsweise die xxx
reihe oder der science fiction karibik
doch wenn diese wäre nicht so ein
cleverer geschäftsmann wenn er nicht
auch an seiner erfolgreichsten filmreihe
überhaupt mit seiner produktionsfirma
beteiligt wäre
und das ist seit dem dritten fast and
furious film definitiv der fall
der siebte teil mit dem namen core i7
spielte weltweit über 1,5 milliarden
dollar ein
wenn diese hat also eine menge seines
geldes investiert der astronomische
geldsegen dürfte diese ausgaben aber um
ein vielfaches übersteigen
ein action star im wohnmobil das vin
diesel eine leidenschaft für schnelle
autos hat weiß wohl mittlerweile jeder
kinogänger auf der ganzen welt
dass er außerdem nicht davor
zurückscheut sich für viele tausend
dollar pro stunde einen privatjet zu
mieten wenn es mal schneller gehen soll
es ebenfalls kein geheimnis
angesichts dessen können die nächste
große ausgabe von vin diesel definitiv
überraschend der hollywood star hat sich
nämlich ein wohnmobil zu belegt dass
mehr wert ist als die häuser der meisten
menschen die sich seine filme im kino
ansehen
im inneren befindet sich unter anderem
ein extra spielzimmer für die kinder
eine lounge für gäste und ein privater
rückzugsraum für den star selbst
kostenpunkt für diesen luxus trailer 1,1
millionen dollar wie lange er es hinter
dem steuer dieses schlachtschiffs von
einem wohnmobil aushält ohne vollgas zu
geben ist allerdings nicht dokumentiert
alles für die familie so luxuriöse leben
wenn dieses kinder riesiges anwesen
teures familienauto und luxuriöse
urlaubsreisen diese dinge gefallen
sicher nicht nur wenn diese selbst
sondern auch seiner gesamten familie und
die ist für den weltstar mit den
afro-amerikanischen und italienischen
wurzeln das allerwichtigste
dementsprechend gibt es wohl kaum einen
wunsch den wenn diese seien kinder nicht
erfüllt vermutlich übertreibt er es auch
dabei das ein oder andere mal
denn insbesondere kleine kinder können
häufig noch gar nicht verstehen welchen
luxus sie geboten bekommen so war es
wohl auch als diesel seinen sohn im
alter von gerade einmal fünf jahren mit
einem privatjet zum basketball match
flog seine ehefrau paloma ti - könnte
sich sicher auch selbst mit luxus
gegenständen versorgen und müssen sich
keine gedanken um ihre finanzen machen
schließlich ist sie ein durchaus
erfolgreiches fotomodell und war unter
anderem bereits auf den preis getränken
cover der maxime
doch wenn diesel macht keine halben
sachen und ein guter teil seines
beträchtlichen vermögens fließt auch
immer wieder in ausgefallene geschenke
für seine frau
er kann es sich leisten deshalb ist
dieses lebens die nicht überzogen ein
ganzer fuhrpark voller luxus autos in
der garage mehrere häuser in
verschiedenen städten reisen mit dem
privatjet teure urlaube und wilde partys
vin diesel genießt sein leben in vollen
zügen
dieser mann gibt sein geld definitiv mit
beiden händen aus und überhäuft dabei
sein umfeld mit geschenken und
extravaganten überraschungen
das mag auf den ersten blick nach einem
exzessiven lebensstil klingen der nicht
lange gut gehen kann
aber dieser schein trügt denn wenn
diesel nimmt allein durch seine fast and
furious filme mehr geld ein als sie auf
die schnelle aus geben könnte außerdem
benutzt er seinen reichtum nicht nur für
sein privates vergnügen er widmet seiner
familie jede menge zeit und geld und ist
ein großzügiger freund außerdem
engagiert er sich auch für wohltätige
zwecke
man könnte sagen vin diesel kann es sich
schlicht und einfach leisten so zu leben
was meint ihr
übertreibt wenn diese den luxus
lifestyle oder macht er genau das
richtig schreibt uns gerne eure
antworten in die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und irgendwie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder