{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rxkaU-hXU4g","mytitle":"TopWelt,Wer startete die Erde mehrmals neu und warum\uff1f ","mylang":"de"}
was wäre eigentlich wenn die
Vergangenheit ganz anders gewesen ist
als es uns im Geschichtsunterricht
beigebracht wird wenn auf der Erde einst
unglaubliche Kreaturen lebten die unsere
Vorstellungskraft auf die zerreiprobe
stellen wenn all die abenteuerlichen
Mythen und Legenden wahr sind und die
Beweise dafür für jeder Mann ersichtbar
sind es gibt Leute die von einer
unfassbaren Theorie überzeugt sind die
Welt wurde im Laufe der Zeit mehrere
Male neu gestartet und das Wissen über
diese schockierende Wahrheit wurde ganz
bewusst
ausgelöscht im Jahr 1578 angefertigt
wird die Karte des urbano Monti bis
heute von gewaltigen Fragezeichen
überschattet kurz und knapp lässt sich
das historische Rätsel wie folg
zusammenfassen wie konnte der Italiener
etwas darstellen von dem er gar nicht
wissen konnte dass es existiert unter
anderem zeigt uns die Karte den Nord Pol
und die eisfreie Antarktis und das
obwohl beide Areale offiziell erst
Jahrhunderte später entdeckt und
erforscht wurden über dies sehen wir
hier auch eine geheimnisvolle Landbrücke
welche die Antarktis mit Südamerika
verbindet doch wie ist das möglich wie
schaffte Monti s die Welt derart
umfassend darzustellen wenn es doch
eigentlich noch so viele weiße Flecken
auf den Landkarten gab dabei ist die
eisfreie Antarktis keineswegs das
einzige Mysterium das sich auf das
uralte Dokument eingeschlichen hat nein
tatsächlich springen darauf auch
fantastische Wesen wie etwa Zentauren
und Einhörner ins Auge nicht weniger
seltsam erscheinen die Abbildungen von
Seeungeheuern Mischwesen Dämonen und
Drachen angesichtsdessen könnte man
meinen dass wir es hier mit dem fiktiven
Werk eines kreativen Fantasy Autors zu
tun haben und die meisten konservativen
experten sind sich dahingehend einig
dass die Karte des urbano Monti genau
das ist eine Darstellung welche die
Wissenschaft wlos mit abenteuerlichen
Mythen und Legenden vermischt aber was
wäre wenn das nicht stimmt
was wenn all die unglaublichen Geschöpfe
echt waren und die Menschen genau über
ihre Existenz Bescheid wussten schneall
dich an denn jetzt wird&#39;s besonders
abgefahren wurde die Erde wirklich neu
gestartet die Karte des urbanom monti
ist Teil einer Theorie die gelinde
gesagt sehr ungewöhnlich ist die These
basiert auf der Überzeugung dass die
Welt im 16 Jahrhundert vollkommen anders
aussah als die heutige um diese
Hypothese zu bekräftigen ziehen ihre
Befürworter immer wieder rätselhafte
Artefakte zu Rate die sich einfach nicht
in einen plausiblen Kontext einordnen
lassen und daher von den Mainstream
Historikern als Schwachsinn abgestempelt
werden jedoch soll es sich dabei nicht
um eine rein Objektive facheinschätzung
handeln sondern um eine bewusste
Manipulation demzufolge wüssten die
verborgenen Strippenzieher nämlich ganz
genau welche atemberaubenden Dinge sich
einst auf unserem Planeten abspielten
doch sie setzen alles daran dass die
Öffentlichkeit nichts von der
historischen Wahrheit erfährt um eben
jene Wahrheit aber eben doch zu
verstehen müsste man sich zunächst von
einem Konzept verabschieden das
eigentlich als unantastbar gilt unser
Verständnis von Zeit und Geschichte hat
nichts mit der Realität zu tun so besagt
die heftig umstrittene neustadtheorie
dass vor der Kolonialzeit ein
einschneidendes Ereignis stattfand dass
die Erde buchstäblich zurücksetzte der
Planet wurde von etwas sehr mächtigem
verwüstet entweder von Aliens oder von
einer fortgeschrittenen Hightech
Zivilisation Australien wurde förmlich
niedergebrannt und verwandelte sich in
eine trockene Wüste und das gleiche soll
auch in der Sahara und in der Antarktis
geschehen sein doch einen nuklearen
Winter später fand sich der Südpol dann
unter einer massiven Eisschicht wieder
das von den auf der Karte dargestellten
Kreaturen heutzutage jede Spur fehlt
liegt wiederum daran dass Zentauren
Einhörner und Co im Rahmen der
verheerenden Apokalypse ausgelöscht
wurden nachdem auch die letzten Spuren
der alten Welt verwischt wurden waren
dezimierten zwei blutige Weltkriege die
Landschaften Europa und Asiens diese
Idee die keine wissenschaftliche
Grundlage besitzt besagt dass jemand
oder etwas den Planeten immer und immer
wieder neu startet demnach war auch das
was in der Bibel als schwere Sinnflut
beschrieben wird in Wahrheit nur die
Betätigung des irdischen resetknopfes da
die letzte Zurücksetzung mittlerweile
aber schon mehrere Jahrhunderte
zurückliegt glaubt so mancher dass unser
nächster Neustadt unmittelbar
bevorsteht was offenbaren diese
unerklärlichen
hoglyphen der Totentempel des SEOs dem
eren beherbergt einige der
ungewöhnlichsten ägyptischen Gravuren
überhaupt während der Pharao von 1290
bis 1279 vor Christus an der Macht war
war er auch der Vater des legendären
Ramses dem zweiten rückblickend ist SEOs
der erste vor allem für seine Feldzüge
und seine atberaubenden Bauprojekte
bekannt allerdings wird der hervorragend
erhaltene Totentempel in Abydos von
einigen Darstellungen geziert die
schlicht und ergreifend keinen Sinn
ergeben so sehen wir hier Gebilde die
aussehen wie Flugzeuge Hubschrauber
U-Boote und sogar Raumschiffe doch wie
lassen sich all diese geheimnisvollen
Hieroglyphen erklären
tja das kommt ganz drauf an wen man
fragt die konventionellen Ägyptologen
sagen dass wir es hier keineswegs mit
real existierenden Dingen zu tun haben
sondern mit symbolischen Darstellungen
tatsächlich sein die Hieroglyphen
nämlich gar nicht so seltsam wie sie
zunächst erscheinen das was im ersten
Moment zu aussieht wie ein Hubschrauber
sind in Wahrheit zwei unterschiedliche
Bildzeichen tatsächlich gelang es den
Wissenschaftlern sogar die ursprüngliche
Nachricht auf der tempelwand zu
übersetzen er der die neuen Feinde
Ägyptens zurückschlägt zu einem späteren
Zeitpunkt wurden die Hieroglyphen dann
aber geändert und lauten seither er der
Ägypten beschützt und fremde Länder
besiegt jetzt ist es aber nicht wirklich
überraschend dass die Abbildung in den
alternativeren Kreisen etwas anders
interpretiert werden diese sind nämlich
davon überzeugt dass die Darstellungen
genau das sind was sie auf den ersten
Blick zu sein scheinen hochmoderne
Technologien die damals von den Aliens
auf die Erde gebracht wurden da die
Menschen des Altertums ohnehin schon
regelmäßig von außerirdischen
Intelligenzen besucht wurden sei dies
der einzig logische Schluss im Gegenzug
wurden die mystischen Wesen die auf
wundersame Weise vom Himmel auf die Erde
gekommen waren als göttliche Wesen
verehrt als Henoch von Aliens entführt
wurde und wo wir schon gerade mal beim
Thema Außerirdische Götter sind auch die
Bibel soll lang und breit von UFOs und
Aliens berichten ein beispiel gefällig
im ersten Kapitel des Buch Ezekiel heißt
es ein Sturmwind kam von Norden eine
große Wolke mit flackerndem Feuer
umgeben von einem hellen Schein aus dem
Feuer strahlte es wie glänzendes Gold
mitten darin erschien etwas wie vier
Lebewesen jedes der Lebewesen hatte vier
Gesichter und vier Flügel ihre Beine
waren gerade und ihre Füße wie die Füße
eines Stieres ich schaute auf die
Lebewesen neben jedem der vier sah ich
ein Rad auf dem Boden die sahen aus als
seien sie aus chrystolyt gemacht was
innerhalb der theologischen Deutung den
Titel die Erscheinung Gottes trägt wird
in anderen Reihen als unheimliche
Begegnung der dritten Art gedeutet
tatsächlich haben sich manche Personen
sogar daran gemacht die in der Bibel
beschriebenen Details zu nutzen um eine
Skizze des vermeintlichen Raumschiffs
anzufertigen nun war der Prophet Ezekiel
aber nicht der einzige der die
extraterrestrischen Lebensformen mit
himmlischen gestalten verwechselte nein
auch Henoch hat etwas ganz Ähnliches
erlebt mit dem kleinen aber feinen
Unterschied dass seine Geschichte fast
vollständig aus dem Bibelkanon verbandnt
wurde doch bleiben wir zunächst mal bei
der offiziellen Version in Genesis 5
lesen wir die gesamte Lebenszeit des
Henoch betrug 365 Jahre Henoch war
seinen Weg mit Gott gegangen dann war er
nicht mehr da denn Gott hatte ihn
aufgenommen doch wie kam es dazu die
außergewöhnliche Lebensdauer einmal
ausgeklammert wieso hatte sich Gott dazu
entschieden hier noch bei sich
aufzunehmen vielleicht bringt ein Blick
ins Neue Testament ja etwas mehr
Klarheit im Brief an die Hebräer heißt
es aufgrund des Glaubens wurde h nooch
entrückt und musste nicht sterben er
wurde nicht mehr gefunden weil ihn Gott
entrückt hatte vor der Entrückung
erhielt er das Zeugnis dass er Gott
gefiel tja und das war&#39;s im Grunde auch
schon bis auf einige weitere Erwähnungen
die nichts über die eigentliche
Geschichte von hier noch verraten
liefert uns die Heilige Schrift keine
weiteren Informationen etwas anders
stellt sich die Sache jedoch da wenn wir
die offizielle Bibel zuklappen und
unsere Nase stattdessen in die
geheimnisvollen apokryfen stecken in
diesen Schriften die die Kirche
offiziell ablehnt erfahren wir in allen
Details was h nooch vor seiner
Entrückung erlebte und wem er womöglich
dabei begegnete zunächst wären da die
abtrünigen Engel diese kommen auf die
Erde nehmen sich die Frauen zu eigen und
Zeugen mit ihnen riesenhafte Nachfahren
die nepilim da diese jedoch ein blutiges
Chaos auf der Erde stiften beschließt
Gott die Riesen durch eine schwere
sindflut auszulöschen und die Engel am
Jüngsten Tag in einen Feuersee zu werfen
doch als die Engel von ihrem Schicksal
erfahren bitten Sie Henoch darum für Sie
bei Gott um Gnade zu flehen der Schöpfer
hält jedoch an seiner Entscheidung fest
und wieder liegt es an Henoch die
entsprechende Nachricht zu überbringen
bei seiner anschließenden himmelsreise
erhält die biblische Gestalt dann einen
umfassenden Einblick in die sieben
Himmel hier befinden sich unter anderem
das Paradies und die Hölle die
engelsköre und im siebten Himmel und
obersten der Thron Gottes dort
angekommen erhält hier noch den Auftrag
alles niederzuschreiben was der Herr der
Welten ihm diktiert auf diese Weise
fertigt er 360 Bücher an welche die
Geheimnisse über Himmel und Erde und die
Erschaffung der Welt beinhalten zurück
auf der Erde berichtet Henoch seinen
Söhnen was er erlebt hat und ermannt sie
zu einem gottesfüchtigen Leben letzten
Endes wird der göttliche Bote in den
obersten Himmel aufgenommen und W fortan
nie mehr gesehen doch wie kommt es nun
dass manche Personen henochs Geschichte
mit Außerirdischen in Verbindung bringen
na ja ganz einfach das was in den Henoch
Büchern als Entrückung beschrieben wird
sei in Wahrheit eine alienenführung
gewesen ganz recht die vermeintlichen
Engel waren nichts anderes als
Außerirdische und die sieben Himmel die
hier noch erblickte waren die Eindrücke
die während des Fluges mit dem
Raumschiff erhascht wurden der oberste
Himmel verkörpelte dem nach den
Heimatplaneten der extraterrestrischen
Wesen während Gott der Oberbefehlshaber
der ufolotte war und liebst du es etwas
über die aufregendsten Theorien über die
Vergangenheit zu erfahren worauf wartest
Du dann noch drücke auf Abonnieren und
verpass nie wieder ein neues
Video