{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SWLE0pOf7bI","mytitle":"TopWelt,Wie Elon Musk seine Milliarden ausgibt! ","mylang":"de"}
reicher elenas oder etwa nicht
tatsächlich musste der test chef seinen
titel als reichster mensch der welt
kürzlich an amazon chef jeff bezos
abtreten
angesichts eines geschätzten
nettovermögens in höhe von rund 190
milliarden dollar dürfte der gebürtige
südafrikaner seine niederlage im kampf
der geld schwergewichte jedoch gut
verkraftet haben
sobald wir von derart astronomischen
summen hören tauchten uns eine schlichte
arbeit dennoch brandheiße frage auf was
stellt ihnen musk eigentlich mit seinem
geld an
im zuge unseres nun folgenden videos
möchten wir zusammen mit euch einen
blick auf diese interessante thematik
werfen
wir verraten euch wie der
milliardenschwere geschäftsmann
residiert welches erlesene vorwerk ihm
zur verfügung steht und in welches
einzigartige flugzeug allen masc steigt
wenn er seinen weit entfernten
geschäftstermin wahrnehmen muss viel
spaß
die unglaublichen dimensionen von max
reichtum
bevor wir jedoch näher auf die sündhaft
teuren anschaffungen des testers und
space ex gründers eingehen möchten wir
zunächst einmal das gigantische ausmaß
seines vermögens in augenschein nehmen
um ein gefühl für die abstrakten
klingende summe von rund 190 milliarden
dollar zu entwickeln ist es ratsam das
vermögen des unternehmers auf den
monats- wochen- tages und sogar minuten
verdienst herunterzubrechen
im januar dieses jahres konnte macht
kurzzeitig den titel als reichster
mensch der welt sichern
diesen umstand hatte der gebürtige
südafrikaner der seit 2002 übrigens auch
die us amerikanische staatsbürgerschaft
besitzt vor allem dem unvergleichlichen
börsen anstieg seines elektro auto
konzerns tester zu verdanken
dank dieses außergewöhnlichen booms
stieg das vermögen des geschäftsmannes
innerhalb weniger monate um sagenhafte
100 milliarden dollar dies bedeutet
während dieser zeitspanne verdiente der
selfmademan sagt der 13 milliarden
dollar im monat mehr als 3 milliarden in
der woche und etwa 430 millionen dollar
an einem einzigen tag auf eine minute
herunter gebrochen bedeutet das dass
ihre maske seinen reichtum binnen 60
sekunden um 300.000 dollar erweitern
konnte in einer einzigen sekunde strich
der weltberühmte enterprise demnach 5000
dollar also umgerechnet 4255 euro ein
zum vergleich das monatliche
durchschnittsgehalt eines arbeitnehmers
in deutschland betrug im jahr 2009 10
rund 2000 97 euro netto die 72 millionen
dollar anwesen in bel air
es liegt für mich in der natur der sache
dass ein derart reicher mensch auf
sprichwörtlich großem fuß lebt bereits
ein blick auf ihren max hauptwohnsitz am
ende der malerischen santa monica
mountains zeigt wie er lesen der
prominente geschäftsmann residiert die
pompöse villa im industriellen stil
erwarb maske im jahr 2012 der kaufpreis
betrug seinerzeit stolze 17 millionen
dollar die luxuriöse residenz weiß neben
dem imposanten anwesen auch durch die
große grünanlage den dazugehörigen
tennisplatz und dem swimmingpool zu
gefallen
in welchem sich der steinreiche business
man an heißen sommertagen abkühlung
verschafft sollte es maskin seiner haupt
villa jedoch mal zu langweilig werden so
kann er jederzeit seine vier weiteren
immobilien aufsuchen die sich ebenfalls
in los angeles sündhaft teurem stadtteil
bel air befinden
das haus welches sich eben musk im jahr
2016 zulegte war mit einem preis von 24
25 millionen us dollar sogar noch
deutlich teurer als sein hauptwohnsitz
während der unternehmer gemeinhin den
mantel des schweigens über den genauen
verwendungszweck seinerzeit immobilien
hielt lud er in der vergangenheit
bereits einige fotografen auf jenes
anwesen ein indem er die meiste zeit
verwahrt der herrschaftliche charakter
seines grundstücks der unvergleichlich
schöne ausblick auf die umliegende
landschaft und die zahllosen
architektonischen details des
herrenhauses ließen die eingeladenen
fotoreporter mit offenen mündern zurück
zusammengerechnet besitzen edimax willen
im erlesenen bel air einen gesamtwert
von stolzen 72 millionen dollar mal
angenommen ihr wert genau so reich wie
der tesla vorstand wie wieder anwesen
aussehen
elenas autosammlung als ceo und product
architect des fahrzeugherstellers tesla
liegt der schluss nahe dass es sich bei
ihren mast auch im privatleben um einen
eingefleischten autonarren handeln
könnte und tatsächlich bedient der
unternehmer dieses klischee mit seinem
einzigartigen fuhrpark auf
unnachahmliche art und weise schauen wir
uns die verschiedenen vehikel des
superreichen einmal genauer an
der ford modell t dürfte das herz eines
jeden oldtimer fans höher schlagen
lassen
das exemplar welches ihnen macht besitzt
wurde im jahr 1920 gebaut und steht
stellvertretend für den rasanten
aufstieg der automobilindustrie zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts
denn tatsächlich war der ford modell t
das erste auto welches am fließband
zusammengeschraubt wurde wodurch
erstmals ein riesiger markt zu
vergleichsweise niedrigen
anschaffungspreisen bedient werden
konnte
auf den ersten blick wirkt der lotus
esprit wie ein abgefahrener allrounder
der herkömmlichen fahrzeugen weit voraus
ist
in wahrheit handelt es sich bei dem
fahrzeug das den spitznamen valley trägt
jedoch lediglich um eine filmrequisiten
die während der dreharbeiten für james
bond 007 der spion der mich liebte von
19 77 zum einsatz kam
massas auto das ich im film binnen
weniger sekunden in ein voll
funktionsfähiges u-boot verwandeln kann
als kleiner junge und war sofort von der
futuristischen aufmachung des lotus
esprit begeistert aus diesem grund legte
sich der tesla ceo die original
requisiten schließlich als erwachsener
zu der veranschlagte kaufpreis von fast
einer million dollar dürfte angesichts
eines gigantischen vermögens nicht
merklich ins gewicht gefallen sein der
etude jaguar roadster besitzt indes
einen ganz besonderen platz in ihren
mast setzen
so bezeichnete der milliardenschwere
andere prämiert den fahrbaren untersatz
des
jahres 19 67 einst als seine erste große
auto lieber als der damals 17-jährige im
jahr 19 88 in einem magazin mit den
schönsten cabrios der geschichte herum
kletterte war er sofort von der
illustration des schnittigen jaguar
roadster fasziniert er gab sich selbst
das versprechen dass er sich dieses auto
eines tages kaufen werde
sobald er sich leisten kann nachdem der
gebürtige südafrikaner 19 95 seinen
ersten konzern die software firma sap zu
erfolgreich an den start gebracht hatte
legte er sich sein traumauto für circa
40.000 dollar zu auch ihnen max mclaren
iphone besitzt eine interessante
hintergrundgeschichte als das erste
unternehmen des geschäftsmannes von
einem anderen konzern aufgekauft wurde
stand der unternehmer vor der qual der
wahl
sollte er sich mit dem gewinn ein haus
oder doch lieber einen schnittigen
sportwagen zu legen
bekanntermaßen entschied sich maske für
das auto aus den baujahren 19 97
dabei handelt es sich um eine äußerst
erlesene auto reihe wurden jedoch
insgesamt nur 106 mclaren erfuhren
produziert als in einem bekannten die
unvergleichlichen eigenschaften seines
autos welches über 385 stundenkilometer
in der spitze erreichte vor augen führen
wollte
woher das sündhaft teure per ecke fast
zu schrott glücklicherweise konnte der
entstandene schaden behoben und der mit
blauem erfuhren vollständig repariert
werden um einem derartigen missgeschick
in zukunft vorzubeugen entschied sich
der geschäftsmann 2007 dazu den wagen
lieber zu verkaufen falls ihr gedacht
habt dass dies bereits alle autos aus
ihnen max besitz waren habt ihr euch
gewaltig geirrt
tatsächlich könnte die detaillierte
vorstellung des fuhrparks ein
eigenständiges videofilm neben den
soeben vorgestellten fahrzeugen besitzt
der schwerreiche geschäftsmann unter
anderem einen hamann bmw m5 einen tesla
roadster das erste elektroauto seines
konzerns einen umgebauten porsche nine
eleven turbo mit e motor sowie den
futuristisch anmutenden tesla cyber
truck der wirkt als wäre er geradewegs
einem abgefahrenen
science-fiction-streifen sprung mit
welchem dieser autos würdet ihr gerne
mal eine spritztour unternehmen
der privatjet
trotz dieser üppigen autosammlung die
mindestens elf verschiedene vehikel
enthält gibt es einige orte die sich
nicht so einfach auf dem landweg
erreichen lassen möchte der tesla chef
ein entlegener das ziel erreichen steigt
er in seinem luxuriösen privatjet der
nicht minder einzigartig als der
fuhrpark des geschäftsmannes erscheint
allein im jahr 2018 erklomm jedem us
flugzeug rund 250 mal die lüfte und
legte dabei mehr als 240.000 kilometer
zurück zum vergleich im selben zeitraum
startete das privatflugzeug von amazon
gründer jeff bezos nur 150 mal ob sich
meist bei all den flügen jedoch
tatsächlich an bord befunden hat ist
unklar
trotz dessen kritisieren umweltschützer
die unverhältnismäßig häufige nutzung
des flugzeugs und die damit verbundenen
co2 emissionen
denn eigentlich sollte sich jeder mast
als pionier der elektro automobil
branche stets für die reduzierung der
luftverschmutzung einsätzen bei dem
entsprechenden flugzeug handelt es sich
im übrigen um einen live stream des x5
der etwa 70 millionen dollar teure
private zeichnet sich einerseits durch
seinen großen komfort im innenraum und
andererseits durch seine enorme
reichweite sowie sein atemberaubendes
tempo aus weitere investitionen und
ausgaben die meisten investitionen die
maske im rahmen seines unternehmerischen
schaffens tätigt fließen in der regel
direkt in seine eigenen konzerne die
boeing company eines vermust unternehmen
subventionierte der geschäftsmann im
jahr 2018 mit rund hundert millionen
dollar seines privatvermögens in der
jüngsten vergangenheit entschloss sich
in den mast jedoch auch dazu
verschiedene tech startups finanziell zu
unterstützen darunter die firma gemeint
welche im feld der künstlichen
intelligenz arbeitet musk und andere
milliardenschwere unternehmer steuerten
2015 insgesamt eine milliarde dollar zur
subventionierung des forschungslabors
open bei welches ebenfalls im gebiet der
künstlichen intelligenz arbeitet abseits
seiner unternehmerischen tätigkeiten
tritt in den mast auch immer wieder für
wohltätige zwecke ein
seine aussage künftig große teile seines
vermögens in gemeinnützige
organisationen zu spenden ließ der
business mann mehrere taten folgen
so spendete mast 2015 zehn millionen
dollar an das feature of life institut
2018 überwies er sechs millionen dollar
an die umweltschutzorganisation sierra
club seine eigens ins leben gerufene
wohltätige stiftung die maske foundation
dürfte sich 2016 über tesla
im wert von 255 millionen dollar freuen
kritiker werfen dem unternehmer indes
vor dass er häufig organisation
unterstütze die seiner eigenen
reputation oder den angelegenheiten
seines privaten umfeld zu gute kommen
demnach spendete mast bereits geld an
die schule die seine kinder besuchen
desweiteren flossen millionen beiträge
in eine gemeinnützige stiftung die von
ihnen maskes bruder geleitet wurde sowie
eine gruppe die sich gegen die proteste
an max basics vorhaben stadt machte das
was auch schon für heute mit diesem
video vielen dank fürs zuschauen
ihr interessiert euch für weitere
hintergrundinformationen und über
berühmte persönlichkeiten dann schaut
euch gerne eines unserer anderen videos
zu diesem thema an
wenn euch unser beitrag gefallen hat
dann zeig dir sonst doch mit einem
daumen nach oben abonniert unseren kanal
um in zukunft kein neues video zu
verpassen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal