{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gP_hWKjf3Y8","mytitle":"TopWelt,Wenn du diese Dinge auf deinem Dachboden hast, k\u00f6nnten sie inzwischen ein Verm\u00f6gen wert sein! ","mylang":"de"}
im laufe eines lebens sammeln wir
ziemlich viele dinge an dabei liegt es
in der natur der sache dass die meisten
unserer alltagsgegenstände früher oder
später ausgedient haben so kommt es dass
wir einige unserer habseligkeiten
ausmisten und sie anschließend den
keller oder auf dem dachboden
verfrachten wo sie in aller seelenruhe
verstauben können gemäß dem motto aus
den augen aus dem sinn verschwenden wir
anschließend keinen gedanken mehr an
unsere aussortierten gegenstände doch
dies könnte ein großer fehler sein denn
tatsächlich sind manche dinge die sich
der zeit unbeachtet in einer kiste
befinden mittlerweile ein kleines
vermögen wert welche ausgerüsteten
sachen er schleunigst aus ihrer
staubigen ab lage befreien sollte das
zeigen wir euch jetzt
computer was heute noch der letzte
technische schrei ist ist morgen schon
wieder hoffnungslos veraltet so kommt es
dass wir unsere computer laptops und
handys im gleichschritt mit der weiter
entwickelten technik regelmäßig
austauschen und die ausgedienten geräte
im keller oder auf dem dachboden
verstauen wenn ihr das nächste mal einen
alten pc in die mottenkiste packt
solltet ihr jedoch zweimal überlegen ob
es sich dabei wirklich bloß um wertlosen
technik schrotthandels zugegeben nicht
jeder technisch überholte rechner wird
euch gleich ein vermögen einbringen es
sei denn er besitzt einen apple 1 aus
dem jahr 1970 das besondere ist hier
nämlich der erste pc des namensgebenden
technik konzerns ging seinerzeit nur 200
mal über die ladentheke er auch schon
wieder vor dem deutlich erfolgreicheren
apple zwei abgelöst wurde heutzutage
sind die rechner aus den 70ern also
entsprechend rar wer sich zum zeitpunkt
der markteinführung einen apple 1
zulegen wollte musste 666 dollar auf den
tisch legen mittlerweile ist das gerät
jedoch ein vielfaches seines
ursprünglichen preises wert aufgrund der
geringen verfügbarkeit und der
berühmtheit des herstellers zählt der
computer in sammlerkreisen heute zu den
gefragtesten objekten überhaupt derzeit
sind noch 70 namentlich erfasst
exemplare des apple 1 registriert wie
viele dieser pcs insgesamt noch
existieren ist und bekannt in
entsprechenden auktionshäusern kommen
die technischen raritäten regelmäßig
unter den hammer und erzielen
rekordpreise im jahr 2013 wurde ein
apple 1 in köln für etwa 500 16.000 euro
versteigert verglichen mit dem exemplar
das im darauf folgenden jahr den
besitzer wechselte war dies jedoch ein
waschechtes schnäppchen der in new york
versteigerte rechner wurde für über
700.000 euro verkauft besonders bitter
sind die fälle in denen die besitzer
nicht einmal wissen welchen schatz sie
eigentlich besitzen in der festen
annahme dass es sich bei ihrem uralten
pc aus den 70ern um nutzlosen technik
schott handeln würde gab eine frau aus
san francisco ihrem apple 2015 bei einem
örtlichen recyclingunternehmen ab die
firma nahm den schatz dankend an und
verkaufte ihn für 200.000 euro an einen
privaten sammler immerhin waren die
verkäufer anschließend so ehrlich dass
sie der ursprünglichen besitzerin
anboten sich die hälfte des erlöses
abzuholen
videospiele wer nicht erst seit gestern
video spiele zockt besitzt mittlerweile
bestimmt eine recht umfangreiche
sammlung obwohl uns viele alte spiele
mit ihrer in die jahre gekommenen grafik
heute nicht mehr vom hocker hauen sind
besonders seltene exemplare aus der
vergangenheit mittlerweile einige
hundert euro wert oder sogar noch viel
mehr dabei ist es ganz egal ob ihr
lieber auf der playstation auf der xbox
oder auf einer der vielen
nintendo-konsolen damit jeder hersteller
hat im laufe der zeit kostbare gaming
perlen auf den markt gebracht eine
spezielle edition des ps2 klassiker
shadow auf der kss die nur in japan
erschienen ist gut und gerne heute 800
euro wert das ps3 spiel nba elite 11
geht sogar für 8000 euro über die
ladentheke der hintergrund das spiel war
seinerzeit so verpackt dass es
eigentlich gar nicht in den verkauf
gehen sollte versehentlich wurde jedoch
eine box mit 15 spielen verschickt nach
denen sich die sammler heute die finger
lecken wenn es jedoch um die frage nach
dem teuersten videospiel aller zeiten
geht führt kein weg an super mario
vorbei so wurde ein hervorragend
erhaltenes exemplar von super mario bros
im vergangenen jahr für sage und
schreibe zwei millionen dollar verkauft
lego
das lego sitz im allgemeinen nicht
gerade günstig sind dürfte wohl jeder
von uns wissen einige ganz besondere
edition der berühmten kleinen bausteine
erschlagen jedoch sogar mit mehreren
tausend euro zu buche dazu gehört unter
anderem auch das taj mahal set das im
jahr 2008 auf den markt kam mit fast
6000 einzelteilen ist die nachbildung
des wett berühmten mausoleums noch immer
das größte setzt das lego hergestellt
hat der kaufpreis beträgt stolze 2500
euro noch tiefer in die tasche greifen
müssen diejenigen die mit ihren
bausteinen in eine weit weit entfernten
galaxis aufbrechen möchten dass über
5100 teile umfassende set von han solos
millennium feierten bittet mit
sagenhaften 4500 euro zur kasse auch
wenn ihr keines der entsprechenden
modelle besitzen sollte lohnt es sich
eure lego steine aus der kindheit noch
einmal genauer unter die lupe zu nehmen
womöglich liegt bei euch ja noch eine
lang vergessene ungeöffnete edition
herum die in ihrem preis stark gestiegen
ist
vhs kassetten lange bevor hochauflösende
blu rays auf den markt kamen waren
vhs-kassetten das nonplusultra des
heimischen filmabends mittlerweile sind
die videobänder jedoch längst wieder aus
den haushalten dieser welt verschwunden
glücklicherweise gibt es heutzutage
alternativen die wir nach dem ansehen
nicht wieder zurückspulen müssen obwohl
schon seit 20 jahren nicht mehr aktuell
erzielt das video home system auf
plattformen wie ebay noch immer
erstaunlich hohe preise wie könnte es
anders sein vor allem die alten disney
streifen lassen die herzen von
nostalgikern höher schlagen so wird
beispielsweise die schöne und das biest
für acht bis 9000 dollar angeboten
allerdings befindet sich die
liebesgeschichte zwischen der hübschen
bell und dem haarigen monster damit
gerade einmal in der preislichen
mittelklasse denn tatsächlich wechselte
die spezielle black diamond edition von
aladdin sogar für 22.000 euro den
besitzer dabei sind es eben jene
versionen deren höhlen von dem kleinen
schwarzen diamanten geziert werden die
in den reihen der sammler besonders
gefragt sind
actionfiguren
wer in seiner kindheit fleißig
actionfiguren gesammelt hat besitzt
heute eine beachtliche wertanlage
besonders dann wenn er darauf verzichtet
hat die spielzeuge auszupacken versteht
sich denn wie in den meisten fällen alle
raritäten gilt auch hier bis die
originalverpackung erst einmal geöffnet
sind auch der preis rapide ab ein gut
erhaltenes set von himmel und seiner
wette cat aus dem jahre 19 81 ging einst
für 6600 euro in die sammlung eines
privaten fans über deutlich wertvoller
ist die elastische batman figur die der
hersteller meego in den späten 70er
jahren zum verkauf anbot diese version
des dunklen ritters ist mittlerweile
14.000 euro wert dies ist jedoch gar
nichts im vergleich zu den preisen die
für alte star wars figuren verlangt
werden demnach erzielte eine version von
darth vader die ein besonderes
lichtschwert beinhaltete sogar stolze
28.000 euro der kopfgeldjäger boba fett
in der raketenwerfer edition war einem
sammler sogar 140000 euro wert die
teuerste actionfigur der welt stammt
allerdings nicht aus dem star wars
universum
diesen titel trägt immer noch guido von
19 64 der auch als der urvater der
actionfiguren bekannt ist der wert
dieses plastik spielzeugs beträgt
unglaubliche
188.000 euro
keksdosen
kommt euch die folgende situation
bekannt vor ihr seid bei eurer oma zu
besuch und er blickt auf einmal eine
keksdose in freudiger erwartung auf die
nascherei öffnet ihr die box und findet
darin nichts als altes zeug wenn ihr das
nächste mal bei ihren großeltern seid
dann fragt sie doch einmal ob sie
eventuell noch eine alte keksdose aus
den 40er oder 50er jahren besitzen und
damit meinen wir natürlich nicht die
herkömmlichen blechbehälter die wir
einfach im supermarkt kaufen können
sondern edel verarbeitete porzellan
objekte im knuffigen dialog besonders
wenn die behälter bekannte figuren
abbilden können sie mehrere hundert euro
wert sein ein beispiel gefällig eine
anke müsse tomaszewski klose aus den
50er jahren wurde für nicht weniger als
1200 euro verkauft
tamagotchi
was ein tamagotchi ist brauchen wir den
kindern der 90er jahre nicht zu erklären
für alle anderen eine kleine
auffrischung es handelt sich dabei um
eiförmige digitaler haustiere die
zunächst in japan erschienen und auch
später den rest der teenie welt im sturm
eroberten wird zur markteinführung im
jahr 19 96 ein tamagotchi haben wollte
zahlte dafür höchstens 20 dollar ein
blick auf ebay zeigt mittlerweile sind
die elektronik spielzeuge viel mehr wert
originale exemplare der firma bandai die
im besten fall nur in limitierter
auflage erschienen kosten heute zwischen
zwei und 4000 dollar
harry potter bücher bevor ihr nun
losgeht und eure harry potter romane zu
mondpreisen auf ebay anbietet solltet
ihr uns erst einmal noch einen kleinen
moment zu hören es stimmt dass die
erstausgabe von harry potter
mittlerweile rund 40.000 euro wert sein
kann allerdings trifft dies nur auf ganz
bestimmte exemplare zu im detail ist
damit nämlich die us-amerikanische
erstausgabe von harrys erste abenteuer
in der zauberwelt gemeint wer wissen
möchte ob er einen dieser bücherschätze
besitzt sollte unter anderem auf eine
spezielle druck zeile achten und zwar
diese hier zudem lautet der name der
autorin auf dieser besonderen version
des buches nicht jay kay sondern joanne
rowling kleiner fun fact zum schloss der
verlag entschloss sich dazu das buch
unter dem neutralen autorennamen jay kay
rowling zu veröffentlichen da er
befürchtete dass jung ein buch lesen
würden das von einer frau geschrieben
wurde so kann man sich also täuschen tja
leute jetzt seid ihr an der reihe was
denkt ihr über diese außergewöhnlichen
dinge als der vergangenheit die heute
ein kleines vermögen wert sind kennt ihr
weitere sachen deren preise im laufe der
zeit immer weiter ansteigen wir sind
schon jetzt auf eure kommentare gespannt
gebt uns gern einen daumen nach oben und
abonniert top welt um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss auch gern einen blick auf
die anderen videos unseres kanals die
wir hier im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal