{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_tgfElyiQNg","mytitle":"TopWelt,Wer lebt am Grund des Bermudadreiecks\uff1f ","mylang":"de"}
unerklärliche phänomene rätselhafte
flugzeugabstürze schiffe die
verschwinden und nie wieder auftauchen
kaum eine andere region wird von so
vielen mythen und legenden begleitet wie
das weltberühmte bermuda-dreieck während
es fast schon so scheint als würde das
sagenumwobene teufels dreieck praktisch
alles leben verschlingen was sich
dorthin verirrt wollen wir heute einer
ganz besonderen frage nachgehen welche
lebewesen dient jenes seegebiet um dass
sich so viele geschichten und sagen
ranken eigentlich als zu hause welche
faszinierenden kreaturen sich am grund
des atemberaubenden bermuda dreiecks
tummeln zeigen wir euch jetzt
das bermuda dreieck
reinigt dann betrachtet handelt es sich
beim bermuda-dreieck schlichtweg um ein
großes seegebiet im atlantik welches
sich von südflorida über puerto rico bis
hin zum namensgebenden bermuda erstreckt
was diese darstellung jedoch nicht
berücksichtigt sind die zahllosen
unerklärlichen vorfälle die sich
regelmäßig im teufels dreieck abspielen
was passierte mit den verschollenen
piloten der us amerikanischen
fliegerstaffel flight nineteen wieso
fehlt bis heute vom college of us es sei
clubs und seiner 306 mann starken
besatzung jede spur und weshalb
verschwand das passagierflugzeug dc-3
für immer von der bildfläche obwohl es
sich angeblich bereits kurz vor dem
lande flug befand diese rätselhafte
vorfälle sind nur einige von vielen
geschichten welche die legenden um das
bermuda-dreieck immer wieder neu
befeuern bis heute gibt es in den reihen
der experten keine einheitliche theorie
mit der sich die mysteriösen geschichten
stichhaltig erklären lassen die
lösungsansätze der fachleute reichen von
aufsteigenden metall bläschen welche die
dichte der meeresoberfläche über magnet
anomalien bis hin zu gigantischen
riesenwellen welche selbst die größten
schiffe binnen eines wimpernschlag in
die tiefe des meeres reißen während das
bermuda-dreieck für uns menschen also
einen äußerst lebensfeindlichen ort
darzustellen scheint haben es einige
ozean bewohner jedoch erfolgreich
geschafft sich an die scheinbar
übernatürlichen bedingungen ihrer heimat
anzupassen
glas kopf fisch selbst wenn wir die
unerklärlichen phänomene die sich im
teufels dreieck immer wieder abspielen
einmal außen vor lassen stellt die
tiefsee noch immer einen überaus
komplexen extremen lebensraum dar
tatsächlich tappen wir hinsichtlich der
bewohner dieser entlegenen meeresregion
noch immer buchstäblich im dunkeln
und das liegt nicht nur etwa daran dass
das entsprechende areal von einer
dichten undurchdringlichen finsternis
gekennzeichnet wird im detail kann das
sonnenlicht nämlich nur etwa 100 meter
weit unter die wasseroberfläche
vorträgen alle lebewesen die darunter
heimisch sind müssen sich also an sehr
spezielle rahmenbedingungen anpassen
neben der dunkelheit und den niedrigen
temperaturen meinen wir damit auch den
immensen druck der immer größer wird je
weiter wir uns dem grund des ozeans
nähern aufgrund dieser natürlichen
äußeren verhältnisse haben die bewohner
die in den tiefsten gefüllten des
bermuda dreiecks leben praktisch nichts
mehr mit jenen herkömmlichen fischen zu
tun die wir aus höher gelegenen
meeresgebieten kennen um uns vor augen
zu führen was dies in der realität
bedeutet genügt ein blick auf den
außergewöhnlichen glas kopf fisch das
sprichwort man kann den leuten von von
durch den kopf schauen wird in diesem
falle ad absurdum geführt denn wie wir
gut erkennen können weiß die äußere
schädel schicht des glas kopf fisches
eine vollkommen transparente
beschaffenheit auf was im ersten
augenblick lediglich wie eine kuriose
laune der natur wirkt verfolgt in
wahrheit jedoch einen sehr raffinierten
zweck so dient dieser transparente
kopfüber zug als effektive schutzhaube
welche die sensiblen augen des klask
optisches vor den nesselzellen von
tiefseequellen abschirmt die kleine mit
flüssigkeit gefüllte kammer die direkt
hinter dem sehorgan platziert ist dient
dem gleichen zweck wie penibel der
glatzkopf fisch an die verhältnisse
seiner bis zu 1000 meter tiefen heimat
angepasst ist zeigt ein blick auf das
was passiert wenn man den
meeresbewohnern an die wasseroberfläche
holt in diesem fall fällt die
durchsichtige haut kurzerhand in sich
zusammen mit seinem auffallenden kleinen
mund verspeist der glatzkopf regelmäßig
plankton und teile von quallen
vampir tintenfisch auch das aussehen des
vampir tintenfischs beweist uns
eindrucksvoll welche außergewöhnlichen
körperformen die tiefseebewohner des
bermuda dreiecks im laufe der zeit
angenommen haben während die meisten
anderen kopffüßer die saugnäpfe an ihren
armen dazu verwenden um ihre beutetiere
festzuhalten schleimt der vampir
tintenfisch über die entsprechenden
körperteil des sogenannten die trikots
ein dabei handelt es sich um die reste
von zerfallenden organischen substanzen
in gewässer zusätzlich zu diesen acht
armen besitzt er gerade einmal 30 cm
lange tintenfisch noch zwei weitere
fadenförmige gliedmassen die zum
ertasten eingesetzt werden gemäß dem
motto wenn die tiefsee so dunkel ist
muss ich eben selbst das licht anknipsen
verfügt der vampir tintenfisch über
einen atemberaubenden körpereigenen
mechanismus der als biologin ist es
bezeichnet wird damit ist die fähigkeit
von lebewesen gemeint mit hilfe von
symbionten eigenständig licht zu
erzeugen während viele bewohner der
tiefsten meeresregionen ebenfalls mit
solchen eigenschaften daherkommen treibt
der vampir tintenfisch das natürliche
licht schauspiel praktisch auf die
spitze denn tatsächlich ist der
kopffüßer dazu in der lage eine wolke
aus leicht partikeln abzuschießen um
potenzielle fressfeinde zu verwirren die
entsprechende licht volk will kann bis
zu zehn minuten lang leuchten um sich in
den extremen bedingungen seiner nassen
heimat nicht allzu sehr zu verausgaben
trägt der vampir tintenfisch einen sehr
energiesparenden lebensstil so lässt er
sich in der regel von der meeresströmung
hin und her treiben ohne sich dabei
selbst aktiv zu bewegen im gegensatz zu
seinen artgenossen macht dieses
meereslebewesen keine jagd auf lebende
tiere sondern ernährt sich von so
genannten meeres schnee diese
organischen partikel die sich am grund
des ozeans ansammeln setzen sich aus
zooplankton den überresten von fischen
und laufen zusammen
rippenqualle
was im ersten moment an eine klassische
quelle erinnert und sogar deren namen
trägt wird aus theologischer sicht
jedoch nicht zu den echten quallen
gezählt dies liegt nicht zuletzt daran
dass den über 100 unterarten der rippen
quallen die charakteristischen
nesselzellen fehlen an und für sich
handelt es sich bei den meisten dieser
faszinierenden meeresbewohner um
farbloser lebewesen das farbenprächtige
schauspiel dass uns der körper der
rippenqualle präsentiert wird in
wahrheit durch lebenden zellen
hervorgerufen während die meisten
vertreter dieser art nicht größer als
wenige zentimeter werden bringt es die
gattung test um auf einen beachtlichen
durchmesser von rund 1,5 metern wie so
häufig unterscheiden sich die
rippenqualle die in besonders tiefen
meeresregionen leben deutlich von ihren
zeitgenossen die ein leben in höheren
arealen vorziehen die sogenannte rote
tortuga zieht uns vor allem mit ihrer
namensgebenden färbung in ihren bann die
forscher vermuten dass die farbe diese
rippenqualle eine natürliche zahn
vorrichtung dasteht genau wie der
bereits vorgestellte vampir tintenfisch
sind auch manche tiefsten quellen im
bermuda-dreieck dazu imstande eine
gleißende ablenkungs volker auszustoßen
in diesem fall besteht das helle gebilde
aus rot leuchtender tinte innerhalb
ihrer nahrungssuche sind dritten quali
nicht besonders wählerisch mit ihren
tentakeln machen sie jagd auf planten
laufen krebse würmer nesseltiere kleine
fische und sogar andere rippenqualle
pelikan
wenn man so möchte handelt es sich bei
peli kanal um ein waschechtes großmaul
damit spielen wir natürlich auf den
überdimensional großen schlund des
bewohners der tropischen ozean an der
sogar in meerestiefen von 7.500 metern
gesichtet wurde das riesige maul dieser
bis zu einem meter langen tiere erinnert
in seiner beschaffenheit an einer art
kesha im detail wird das nach hinten
erweiterte maul des pelikans von
mehreren hintereinander angeordneten
zahnreihen geziert wobei die spitzen der
kleinen scharfen zähne nach hinten
gebogen sind der imposante schlund ist
jedoch nicht das einzige körperteil des
tiefsee bewohners welches uns auf anhieb
in seinen bann zieht so ist der lange
schwanz der einen großteil des gesamt
körpers ausmacht mit einem
faszinierenden leucht organ bestimmt mit
seinem bekannten werkzeugen verstehen
der pelikan als kleine fische kopffüßer
und vor allem krebstiere da sich der
magen dieser tiere nicht besonders stark
dehnen lässt dürften sie innerhalb ihrer
nahrungssuche stets kleinere organismen
als beute bevorzugen hat der
tiefseebewohner sein opfer erst einmal
aufgeschnappt presst er das im bau
befindliche wasser über die kiemen
öffnungen aus und schlug seine beute
herunter
kobold
der kobold gehört rein optisch zu den
wohl bizarrsten raubfischen überhaupt
besonders auffällig ist dabei natürlich
die ungewöhnlich lange abgeflachte
schnauze die beinahe an ein
überdimensionaler nase erinnert einige
fossilienfunde belegen dass der kobold
in seiner derzeitigen form bereits seit
mindestens 125 millionen jahren
existiert obwohl die meereslebewesen
also schon seit jahrmillionen in den
weltmeeren umher schwimmen ist über ihre
genaue verbreitung und lebensweise noch
immer verhältnismäßig wenig bekannt dies
liegt nicht zuletzt daran dass sich
cooper tire mit vorliebe in den tiefsten
und entlegensten regionen der ozeane
aufhalten welche sich dem blick der
forscher naturgemäß meistens entziehen
fest steht dass die bisher untersuchten
exemplare drei bis vier meter fünfzig
lang waren ein im nördlichen golf von
mexiko gefangener kobold brachte es
jedoch auf eine beachtliche länge von
mehr als sechs metern die bislang
durchgeführten untersuchungen legen die
vermutung nahe dass dieser haiart die
ursprüngliche art aller materiellen haie
darstellt zu dieser familie zählt neben
dem weißen hai im übrigen auch der
sagenumwobene megalodon obwohl bisher
nur sehr wenige kobold haie gesichtet
wurden hat es den anschein als würde
sich der lebensraum dieser einzigartigen
unterwasser räuber praktisch über die
gesamte tiefe der weltmeere erstrecken
bobbitt wurm wenn ihr euch bereits vor
herkömmlichen würmern ekelt müsst ihr
jetzt besonders stark sein denn
tatsächlich kann der borbet form eine
beeindruckende körperlänge von bis zu
drei metern erreichen typischerweise
vergraben sich die vier poster im sand
des meeresbodens wo sie so lange
ausharren bis sich ihnen ein argloses
beute tier nähert dabei fängt der
doppelturm nicht nur kleine krebstiere
muscheln und fische sondern auch
kopftücher und andere würmer mit seinen
tentakeln und schülern dürfte der von
sand bedeckte riesen wurm für seine
opfer zunächst wie eine gewöhnliche
seeanemonen witten nähert sich ein
ahnungsloser fisch schießt der wurm
blitzschnell aus seinem loch packt sein
opfer und zieht es in seinen
buchstäblichen untergang neuere
forschungen brachten die erkenntnis dass
der board wurm größeren beutetieren ein
giftiges sekret injiziert um sie
leichter verdaulich zu machen besonders
kurios ist wiederum die tatsache dass
der räuberische wurm von manchen fischen
gemobbt wird hat ein fisch beobachtet
wie einer seiner artgenossen von einem
bauboom gefressen wurde platziert er
sich in sicherer entfernung senkrecht
über dem kopf des wurms und beginnt
damit kräftiger wasser stöße auf ihn zu
spucken in der regel dauert es nicht
lange bis auch die anderen fische in der
nähe auf dieses treiben aufmerksam
werden und sich an dem unterwasser
mobbing beteiligen schließlich wird der
räuber dazu gezwungen sich vollständig
in wien noch im sand zurück zu ziehen
wobei die entsprechende stelle
anschließend von allen anwesenden
fischen gemieden wird tja leute jetzt
seid ihr gefragt welcher der bewohner
des bermuda dreiecks hat euch am meisten
erstaunt verratet uns eure gedanken zum
video ganz einfach unten in den
kommentaren
denkt dran unseren kanal zu abonnieren
und die glocke zu aktivieren um immer
auf dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal