{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u5iZPgRVVCg","mytitle":"TopWelt,Wie Saudi Arabien die W\u00fcste in fruchtbares Land verwandelt! ","mylang":"de"}
wenn wir an den nahen osten denken
kommen uns auf anhieb bilder von
endlosen wüstenlandschaften unter einer
unbarmherzig scheinenden sonne in den
sinn demnach scheint es als gebe es auf
unserem globus nur wenige landstriche
die derart unwirklich erscheinen wie die
arabischen länder vorderasiens
nichtsdestotrotz sind manche dieser
staaten wie beispielsweise saudi arabien
darum bemüht den natürlichen
gegebenheiten zu trotzen und die
lebensfeindliche wüste in ein
fruchtbares ackerland umzuwandeln was es
mit diesen ambitionierten vorhaben im
detail auf sich hat und ob sich die
karge wüste wirklich durch die hand des
menschen zurück drängen lässt erfahrt
ihr in unserem heutigen video
die umwandlung der wüste
saudi arabien zählt zu den reichsten
ländern der erde dabei sind es vor allem
die ölexporte die dem rund 34 millionen
einwohner zählenden wüstenstaat zu
seinem wohlstand verhelfen folglich
werden die milliarden euro an erdöl
gewinnen auch dazu genutzt um viele
bereiche der heimischen wirtschaft zu
stärken und den bewohnern der absoluten
monarchie überlebensnotwendige
ressourcen bereitzustellen dabei nimmt
die versorgung mit lebensmitteln eine
besondere ausnahmestellung ein das
königreich in vorderasien importiert
über 80 prozent der benötigten
nahrungsgüter aus anderen ländern
naturgemäß hängt dies mit den
natürlichen bedingungen zusammen die in
dem wüstenstaat vorherrschen so ist die
vegetation in den meisten teilen des
landes auch kleine sträucher und
niedrige gräser beschränkt gleichzeitig
steigt das thermometer dort im sommer
auf bis zu 50 grad celsius im detail
kennen nur 1,5 prozent der landfläche
saudi arabiens landwirtschaftlich
genutzt werden obwohl nicht einmal 20
prozent der lebensmittel güter aus
eigenem anbau stammen verschlingt der
landwirtschaftliche sektor dort rund 80
prozent der kostbaren wasservorräte
obgleich die grundwasser versorgung des
wüstenstaates derzeit durch importe
gesichert ist wird die stärkung der
landwirtschaftlichen selbstversorgung
immer mehr in das zentrum des
staatlichen interesses auf diese weise
soll potenziellen risiken wie etwa dem
zusammenbruch des globalen
nahrungsmittel versorgungsnetzes
vorgebeugt werden dass die errichtung
von gigantischen agrar anlagen mitten in
der wüste jedoch einen ritt auf der
rasierklinge gleichkommt mussten die
bewohner des wüstenstaates bereits am
eigenen leib erfahren zunächst schien
das unterfangen jedoch unter einem
günstigen stern zu stehen nachdem in
saudi arabien reichhaltige fossile
grundwasservorräte entdeckt worden waren
gelang es zu beginn der 80er jahre
tatsächlich die wüste erblühen zu lassen
allein zwischen den jahren 1980 und 1993
wuchs die bewässerte anbaufläche dort um
mehr als 260 prozent auf den neu
entstandenen landwirtschaftlichen
nutzflächen ließ das saudische
königshaus hauptsächlich weizen anbauen
dabei waren die projekte bald schon so
ertragreich dass der wüstenstaat mit
seinen selbst erzeugten produkten nicht
nur sich selbst sondern auch unzählige
weitere länder versorgen konnte
letztlich avancierte der ölstaat sogar
zum sechs größten weizenexporteur auf
unserem globus
stolz vermeldeten die verantwortlichen
dass der weizenanbau inmitten der kargen
land steche in wahrheit ideale
bedingungen bietet so würde der
unablässige sonnenschein das wachstum
der pflanze zu jeder zeit garantieren
gleichzeitig leben in der wüste keine
schädlinge die die ernte gefährden
könnten auch die erforderliche
bewässerung könnte problemlos
sichergestellt werden schließlich würde
man sich auf einem der gewaltigsten
unterirdischen wasserreservoirs der welt
befinden demnach konnten vielen bauern
strom und wasser bereitgestellt werden
gleichzeitig zeigte die regierung ein
vielfaches der internationalen preise
für die ente und erhob zudem keinerlei
steuern
ein hoher preis
die gewaltige bilanz des jahres 19 92
zeigte dass auf dem saudi-arabischen
landwirtschaftsflächen 4,1 millionen
tonnen weizen gesprochen waren das war
fünf mal mehr als die eigene bevölkerung
für ihre versorgung benötigte jedoch
zeigte sich bald darauf dass der
wüstenstaat die umwandlung der wüste in
ein fruchtbares ackerland im wahrsten
sinne des wortes teuer bezahlen musste
so beliefen sich die produktionskosten
pro tonne weizen auf etwa 500 dollar
während der entsprechende weltmarktpreis
auf gerade einmal 120 dollar beziffert
wurde noch verheerender als die
finanziellen folgen war jedoch die
tatsache dass die landwirtschaftliche
bestellung der wüste unmengen der fonds
ihren wasservorräte verschlagen in
spitzenzeiten wurden dort etwa 190
millionen kubikmeter wasser aus dem
boden gepumpt demnach leerte sich der
natürliche wasserspeicher der tausende
von jahren gebraucht hatte um sich zu
füllen bin in einer einzigen generation
nahezu vollständig angesichts dieser
dramatischen entwicklungen sahen sich
die verantwortlichen vor wenigen jahren
dazu gezwungen die notbremse zu ziehen
fortan soll der weizen bedarf des
königreichs wieder mit importen gedeckt
werden dass derartige neue entwicklungen
zu einer negativen verkettung globaler
tragweite führen können ist bereits aus
der vergangenheit bekannt derzeit müssen
die bewohner des nahen ostens die etwa
fünf prozent der gesamten
weltbevölkerung ausmachen mit nur einem
prozent der weltweiten niederschläge
auskommt die aktuellen hochrechnungen
besagen dass sich die ohnehin schon
spärlichen niederschlagsmengen in folge
des klimawandels noch einmal extrem
reduzieren werden
daher halten es einige experten für
wahrscheinlich dass bald viele staaten
um die verknappten arabischen
grundwasservorkommen ringen werden und
zwar nicht um mit dem kostbaren gut
felder in der wüste zu bewässern sondern
schlichtweg und trinken zu können die
prognosen besagen dass saudi arabien
schon in wenigen jahren 4,5 millionen
tonnen weizen importieren muss damit
würde der wüstenstadt zu einem der zehn
größten weizen importeure der welt
avancieren doch auch eine solche
entwicklung ist mit nicht zu
verachtenden risiken verbunden erinnern
wir uns hierzu einmal an das beispiel
ägyptens welches ebenfalls seit geraumer
zeit zu den größten weizen importieren
auf unserem globus zählt nachdem sich
vor einigen jahren eine reihe von
schweren missernten ereignete brach in
dem statt im nordöstlichen afrika
bekanntermaßen die revolution aus denn
tatsächlich führten die ente einbrüche
damals zu einer weltweiten verknappung
gleichzeitig kaufte china enorme mengen
an weizen auf da der
bevölkerungsreichste staat der welt
ebenfalls eine jahrhundert-dürre
erlitten hatte so kam es dass sich der
weizenpreis in ägypten verdoppelte
wodurch die ohnehin schon aufgeheizten
stimmung im land noch weiter befeuert
wurde und schließlich im ausbruch der
revolution mündete um die
nahrungsmittelversorgung der eigenen
bevölkerung sicherzustellen entschied
sich saudi arabien vor einigen jahren
dazu in agra sektoren anderer länder zu
investieren
demnach kaufte der wüstenstadt immer
mehr landwirtschaftliche flächen anderer
länder wie beispielsweise äthiopiens auf
um anschließend einen großteil der
dortigen erträge in die heimat zu
importieren um die produktion von über
lebensnotwendigen nahrungsmitteln
künftig doch wieder auf eigenem boden zu
bewerkstelligen setzt die saudische
regierung große hoffnungen in die
entwicklung neuartiger technologien
welche die agrarwirtschaft in der wüste
revolutionieren könnten
neue technologien
zu diesen neuen landwirtschaftlichen
strategien gehört unter anderem der
einsatz von satelliten mit hilfe der
künstlichen raumflugkörper können
wärmebilder der landwirtschaftlichen
nutzflächen erstellt werden die wichtige
erkenntnisse versprechen dabei soll das
verhältnis zwischen wasserverbrauch und
pflanzenwachstum besser verstanden und
dementsprechend effektiv
weiterentwickelt werden
auf diese weise ist es den landwirten
möglich den wasserbedarf
unterschiedlicher nutzpflanzen zu
vergleichen und daraufhin abzuschätzen
welche pflanze gemessen an der
erforderlichen wassermenge den höchsten
erfolg einbringt eine andere neue form
der technologie die den nahost staaten
künftig dabei helfen soll ihre
versorgung selbst zuständen wurde
bereits in den vereinigten arabischen
emiraten erprobt da sich das dort
vorherrschende klima mit den bedingungen
in saudi arabien vergleichen lässt
dürften auch die verantwortlichen der
absoluten monarchie die neuartigen
entwicklungen mit großem interesse
verfolgt haben im detail handelt es sich
dabei um einen norwegen entwickeltes
verfahren das auf den namen liquid net
oakley oder kurz rnc hört dabei wird der
sand mit einer speziellen schicht
versehen in welcher winzig kleine
nanopartikel aus ton mit wasser gemischt
und anschließend an die sandpartikel
gebunden werden auf diese weise soll der
sand die eigenschaft erhalten das wasser
effektiv aufzufangen damit das wertvolle
kühle nass dort nicht mehr
unwiederbringlich versichert und
tatsächlich war das ambitionierte
unterfangen bei den ersten testläufen in
den vereinigten arabischen emiraten von
großem erfolg gekrönt ohne den einsatz
von chemikalien sparte das ln sie mehr
als 50 prozent wasser ein zwar handelt
es sich bei diesem neuartigen verfahren
um eine technologie die noch immer in
den kinderschuhen steckt und zudem sehr
kostenintensiv ist trotz dessen schenkt
sie staaten wie saudi-arabien und
anderen regionen die mit wasserknappheit
zu kämpfen haben schon jetzt recht viel
hoffnung wenn es um die frage nach den
bevorzugten tierischen lebensmitteln der
saudi es geht so zeigt die entwicklung
der zurückliegenden jahre dass der
verzehr von meeresfrüchten dort immer
mehr zugenommen hat ähnlich wie die
nutzung landwirtschaftlicher flächen
begann auch die aquakultur also die
gezielte aufzucht von wasserlebewesen in
den frühen 80er jahren in saudi arabien
zu erblinden und noch immer handelt es
sich dabei um die am schnellsten
wachsende branche für die herstellung
tierischer lebensmittel in dem
wüstenstaat um der stetig wachsenden
nachfrage gerecht zu werden
subventioniert die saudische regierung
entsprechende projekte mit milliarden
von dollar beispiele für derartige
unterfangen sind die entwicklungen
moderner fisch verarbeitungsanlagen die
lehren die aus den fehlern in der
vergangenheit gezogen wurden und der
einsatz fortschrittlicher effizienterer
technologien könnten dem königreich also
in zukunft dabei helfen die
selbstversorgung mit lebensmitteln aus
eigener kraft sicher zu stellen obwohl
der großteil der saudischen
lebensmittelversorgung derzeit noch aus
in polen stammt hat es den anschein als
hätte die regierung den ernst der lage
erkannt und hat damit begonnen
entsprechende maßnahmen zur reformierung
der landwirtschaft einzuleiten diese
bemühungen haben dabei das
hoffnungsvolle potenzial schwere krisen
die sich auch auf die übrigen staaten
der welt auswirken würden zu verhindern
so leute jetzt seid ihr an der reihe was
sind eure gedanken zu saudi arabiens
versuch die trockene wüste in ein
fruchtbares ackerland zu verwandeln wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn wir euch mit unserem
heutigen beitrag spannend informieren
konnten dann zeigt sonst gerne mit einem
daumen nach oben vergesst nicht doppelt
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben ihr habt lust
auf einige weitere spannende videos dann
klickt jetzt auf eins der bildchen hier
im abspann um zu den anderen beiträgen
unseres kanals zu gelangen vielen dank
für euer interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal