{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ahQ-QbKlOw","mytitle":"TopWelt,Wenn es niemand aufgedeckt h\u00e4tte, w\u00fcrde es niemand glauben! ","mylang":"de"}
niemand glaubt dass die Bibel historisch
korrekt ist oder falsch hier sind sieben
archäologische Entdeckungen die beweisen
dass die Bibel authentisches
Pontius Pilatus
folgt man den passionsgeschichten des
Neuen Testaments so war Pontius Pilatus
jener römische Statthalter der Jesus zum
Tod am Kreuz verurteilte besonders
spannend es ist noch gar nicht allzu
lange her dass manche Menschen die
tatsächlich Existenz von Pontius Pilatus
massiv in Frage stellten im Jahr 1961
sollten jedoch alle Rest Zweifel für
immer aus der Welt geschaffen werden
damals stießen die Archäologen in der
antiken Stadt caesaria maritima auf ein
uraltes Artefakt das bezeugte dass die
historische Person real war im Detail
handelte es sich dabei um ein Fragment
das im römischen Theater geborgen wurde
und die folgende Inschrift trägt Pontius
Pilatus perfekt von Judäa erbaute und
weite das Tiberium den seligen Göttern
okay zugegeben dann nicht alle
Buchstaben erhalten geblieben sind
streiten sich die Wissenschaftler bis
heute über den korrekten Wortlaut eines
ist aber unbestritten Pontius Pilatus
wird in der Inschrift namentlich erwähnt
ferner sollte das Alter des Objekts auf
die Jahre 26 bis 36 nach Christus
sortiert werden
interessant zu wissen obwohl Pilatus
rückblickend als der Mann bekannt ist
der für den Tod des Messias
verantwortlich war versuchte er zunächst
die Kreuzigung abzuwenden so lesen wir
in Matthäus 27 was soll ich machen mit
Jesus von dem gesagt wird er sei der
Christus sie damit ist das umstehende
Volk gemeint sprachen alle lasst ihn
kreuzigen er aber sagte was hat er denn
Böses getan sie schrien aber noch mehr
lass ihn kreuzigen Pilatus erkannte dass
seine Worte nichts ausrichteten und der
Tumult immer größer wurde deshalb wusch
er sich die Hände und sagte ich bin
unschuldig am Blut dieses Menschen daher
stammt übrigens auch die Redewendung
seine Hände in Unschuld waschen
die Grablegung
und sie ging hinein in das Grab und
sahen einen Jüngling zur rechten Hand
sitzen der hatte ein langes weißes
Gewand an und sie entsetzten sich er
aber sprach zu ihnen entsetzt euch nicht
ihr sucht Jesus von Nazareth den
Gekreuzigten er ist auferstanden er ist
nicht hier dieser Auszug aus dem
Markusevangelium der uns schildert was
Maria von Magdalena und Maria die Mutter
des Jakobus erlebten als sie das Grab
ihres Herrn besuchten zählt zu den
bedeutendsten Bibelstellen überhaupt in
skeptischen Kreisen wird jedoch nicht
nur bezweifelt dass Jesus von den Toten
auferstanden ist sondern auch dass er
nach der Kreuzigung überhaupt in ein
Grab gelegt wurde der Hintergrund da der
Messias offiziell als Verbrecher
hingerichtet wurde wurde sein Leichnam
wohl eher in einem flachen Grab
verschafft oder sogar den Hunden zum
Fraß vorgeworfen einer bahnbrechende
Entdeckung die 1986 im Nordosten von
Jerusalem gemacht wurde beweist jedoch
das kreuzungsopfer sehr wohl ehrenhaft
bestattet worden damals schießt ein
Bauunternehmen überraschend auf eine
antike begriffenes Städte welche die
Gebeine von 35 Personen enthielt dazu
zählten auch die Knochen eines Mannes
namens jeho nanan der zum Zeitpunkt
seines Todes zwischen 28 und 24 war
offensichtlich gekreuzigt tatsächlich
befand sich im linken Fersenknochen des
Hingerichteten noch immer ein 18 cm
langer kreuznagel an der Nagelspitze
wurden wiederum Reste von Olivenholz
nachgewiesen wodurch auch das Material
des Kreuzes offenbart wurde bislang ist
dies der einzige archäologische Fund
eines kreuzigungsopfers aus der
Römerzeit und er beweist dass diese so
begraben wurden wie die Evangelien es
berichten
der Teich Siloah
im 9 Kapitel des Johannes Evangeliums
lesen wir wie Jesus und seine Jünger auf
einen Bettler Treffen der von Geburt an
blind ist um das Werk Gottes zu
demonstrieren und dem Linden von seinen
Leiden zu befreien macht der Heiland
etwas denkbar ungewöhnliches er spuckt
auf die Erde macht daraus einen Brei und
streicht diesen auf die Augen des
blinden anschließend weiß Jesus den man
an sich zum Teich Siloah zu übergeben
und sich dort zu waschen nachdem der
Bettler dies getan hat kehrt er zurück
und verblüfft alle seine Mitmenschen da
er fortan sehen kann die Skeptiker
begegnen dieser Bibelstelle stets mit
der grundlegenden Frage wo soll dieser
Teich Siloah sein an dem das
vermeintliche Wunder geschah nun die
spannende Antwort erhalten wir wenn wir
auf einen aufregenden Vorfall Blicken
der sich im Jahr 2004 in Jerusalem zu
trug damals waren Bauarbeiter gerade
damit beschäftigt den Boden aufzustellen
um ein großes Abflussrohr zu reparieren
doch als die Männer in die Erde
vorstießen erblickten sie plötzlich
etwas sehr Merkwürdiges einige große
Steinstufen so kam es dass die Arbeiter
die Archäologen Ronny reich und Elli
schuk Kran herbei riefen die sich der
Sache Annahmen gemeinsam mit anderen
Experten legten sie die gesamte Stätte
frei und förderten schließlich ein 70
Meter langes Becken zu Tage doch woher
wissen wir dass es sich dabei auch
wirklich um den Teich Siloah handelt
diesbezüglich verweisen die Forscher auf
zwei Umstände so wurde die Entdeckung
der Stadt Davids neben dem Tempelberg
verzeichnet ganz so wie es in der Bibel
steht darüber hinaus wurden im Gips des
Beckens einige Münzen gefunden die
eindeutig auf die Jahre vor und nach
Christus sortiert werden konnten folgt
man den Archäologen so besteht praktisch
kein Zweifel daran dass wir es hier
tatsächlich mit dem Teich von Siloah zu
tun haben der in Johannes neuen
beschrieben wird
Erastus
in Römer 16,23 lesen wir es grüßt euch
Gaius mein und der ganzen
gemeindegastgeber es grüßt euch Erastus
der Stadtkämmerer und quartus der Bruder
und obwohl der Name Erastus in der Bibel
nur wenige Male fällt wird vermutet dass
er zu jenen 72 Personen gehörte die
Jesus in Lukas 10 aussandte
bemerkenswert ist diesbezüglich der
aufregende Fund der im Jahr 1929 im
Teich des Theaters von Korinth
verzeichnet wurde damals stießen die
Archäologen auf eine Inschrift welche
einen Adil also einen niederen römischen
Beamten namens Erastus erwähnt gemeinhin
wird angenommen dass die Wurzeln des
Artefakts in der Mitte des ersten
Jahrhunderts nach Christus schlummern
wodurch es zeitlich mit den Briefen des
Neuen Testaments übereinstimmt
tell dann in Schrift
die meisten Bibelwissenschaftler würden
wohl zustimmen dass die tell dann in
Schrift die bedeutendste archäologische
Entdeckung im Kontext der Heiligen
Schrift verkörpert doch warum ist das so
zu Beginn der 90er Jahre Wagen die
Forscher auf dem Gebiet der
altertümlichen Stadt dann drei uralte
stehlen Fragmente die Inschrift die in
Althebräisch verfasst wurde stammt dabei
aus einer Zeit zwischen dem 9 und 8
jahrhundert vor Christus und auch wenn
der Name des Verfassers aus den
erhaltenen Passagen nicht rekonstruiert
werden konnte liegt der drängende
Schluss nahe dass wir es hier mit einem
König von Damaskus zu tun haben genauer
gesagt mit hasael oder dessen Sohn
Baharat das was die Stelle letztlich so
außergewöhnlich machte war die darauf
enthaltene Bezeichnung Haus David
demnach handelt es sich dabei um das
erste archäologische Artefakt überhaupt
welches die Existenz des biblischen
Herrschers bezeugt und auch wenn sich
die Experten über die genaue Identität
des Königs und eins sind genießt die
tell dann in Schrift innerhalb der
biblischen Archäologie einen
außergewöhnlichen Stellenwert
das Dekret von Nazareth
was taten die Römer eigentlich als sie
mitbekommen dass das Grab von Jesus
Christus auf einmal leer war nun um die
Antwort auf diese Frage zu finden
sollten wir einen Blick auf das 28
Kapitel des Matthäusevangeliums werfen
so steht in den Versen 12 und 13
geschrieben und die damit sind die
Hohepriester gemeint kamen mit den
ältesten zusammen hielten Rad und gaben
den Soldaten viel Geld und sprachen sagt
seine Jünger sind in der Nacht gekommen
und haben ihm gestohlen während wir
schlafen eine Bibelstelle die sich mit
dem Kern des sogenannten Nazareth Dekret
steckt im Jahr 1878 entdeckt besagt der
Erlass des römischen Kaisers Claudius
dass jeder der in einen Grab eindringt
oder eine Leiche spielt mit dem Tode
bestraft wird demnach kann das Dekret
als Reaktion auf den verschwundenen
Leichnam Jesu Christi gedeutet werden da
der leichenraub damals also als
Kapitalverbrechen galt das Gras der
bestraft wurde sei es mehr als
unwahrscheinlich dass die ohnehin
verängstigten Jünger es gewagt hätten
eine solche Tat zu begehen so die Bibel
Wissenschaftler
das Jesus Boot
schon ein kurzer Blick ins vierte
Kapitel des Markusevangeliums genügt um
zu verstehen dass der Glaube von Jesus
Christus unerschütterlich war so befand
sich der Gottessohn einst mit seinen
Jüngern auf hoher See als ihr Boot in
einen schweren Sturm geriet da der
Seegang immer heftiger wurde und das
Boot zu sinken drohte verfielen die
Anhänger Jesu in Panik während der
Messias selbst in aller Seelenruhe im
hinteren Teil des Bootes schlief nachdem
die Jünger Jesus geweckt hatten bedrohte
dieser den Sturm und befahl dem Meer
sich zu beruhigen nachdem sich der Wind
daraufhin augenblicklich gelegt hatte
sprach der Heiland zu seinen Anhängern
was seid ihr so furchtsam habt ihr
keinen Glauben doch woher wissen wir
dass die Details der Stellung des Sturms
historisch korrekt sind um dies zu
verstehen müssen wir das Rad der Zeit
bis zum Jahr 1986 zurückdrehen folglich
landen wir in einer Ära in der Israel
unter einer schweren dürrechte nachdem
sich das Wasser des Sees Genezareth
immer weiter zurückgezogen hatte spürten
zwei lokale Fischer ein einzigartiges
Objekt im Schlamm auf
ein erstaunlich gut erhaltenes Boot aus
der Zeit Jesu die Bauweise des
Fischerbootes es war gut acht Meter lang
war typisch für jene die im ersten
Jahrhundert im östlichen Mittelmeer
verwendet wurden eine Datierung die auch
durch die Töpfe und Lampen gestützt
wurde welche in der unmittelbaren Nähe
des Bootes entdeckt wurden waren eine
radiokarbonatierung der Holzplanken
später waren dann auch die letzten
Zweifel am vermuteten Alter ausgeräumt
aus bibelwissenschaftlicher Sicht
besonders wichtig im hinteren Teil des
Bootes befand sich ein erhöhter Bereich
genau wie der auf dem Jesus in der
Geschichte schlief darüber hinaus wurde
es Platz für 15 Personen so dass der
Heiland und seine zwölf Jünger
problemlos hineingepasst hätten und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast drück
sehr gerne auf den like und den Abo
Button und von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit ist
jetzt deine Meinung gefragt was denkst
du über die archäologischen Funde die
die Echtheit der Bibel untermauern
wollen haben wir es hier mit
unanfechtbaren Beweisen zu tun oder
bleibst du weiterhin skeptisch lass es
uns gerne in den Kommentaren wissen wir
sagen tschüss und bis zum nächsten Mal