{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IMGYRIBZ-gk","mytitle":"TopWelt,Wie kleine Entscheidungen alles vera\u0308ndern ko\u0308nnen - Schmetterlingseffekt! ","mylang":"de"}
die theorie dürfte den meisten in den
grundzügen bekannt sein
der zarte flügelschlag eines
schmetterlings in brasilien kann durch
atmosphärische verknüpfungen
entscheidend zur entstehung eines orkans
texas beitragen etwas neuer sind
überlegungen wie dieser effekt unser
aller leben beeinflusst nicht nur
eingefleischte esoteriker kommen immer
öfters zu der erkenntnis dass unsere
leben von eigenartigen zusammenhängen
beeinflusst werden
der schmetterlingseffekt wie kleine
entscheidungen alles verändern können
1963 präsentierte der mathematiker und
meteorologe edward lawrence der new
yorker akademie eine erstaunliche
entdeckung berechnungen hatten ihn zu
der eben beschriebenen behauptung kommen
lassen
zum ersten mal beschrieb ein
wissenschaftler den erstaunlichen effekt
dass minimale veränderungen der anfangs
größen in dynamischen system langfristig
gewaltige ausmaße annehmen können lorenz
brachte die theorie zuerst nur geläster
ein und seine kollegen lachten ihn aus
dem hörsaal
doch die zeit sollte ihm recht geben
andere wissenschaftler die ähnlichen
phänomen auf der spur waren nahm sich
seiner these an wiederholten die
berechnungen und bestätigten sie
schließlich nur 30 jahre nach lorenz
anfänglicher pleite wurde seine
chaostheorie eine anerkannte
gesetzmäßigkeit lorenz heimste etliche
preise für seine arbeit ein und starb
2008 im alter von 90 jahren
ein simpler rechenfehler lorenz
studierte zunächst mathematik und
wechselte später zur wetterforschung in
den 60er jahren arbeitete er in einem
verbesserten modell zur langfristigen
wettervorhersage neben größen wie
temperatur luftdruck und windrichtung
spielten zusätzlich deren sensible
beeinflussungen untereinander eine
ausschlaggebende rolle bei seinen
berechnungen unterlief lorenz ein
winziger fehler
statt mit der zahl 0,56 127 rechnete er
bei einem erneuten durchgang nur mit
0,56 zu seinem großen erstaunen bewirkte
dieser minimale unterschied in den end
resultaten immense unterschiede
lorenz versuchte das ausmaß dieser
unterschiede bildhaft umzusetzen und kam
so auf die bildliche darstellung mit
schmetterling und wirbelsturm
wie kann kleines großes bewirken um die
ablehnende haltung der damaligen
wissenschaftler zu verstehen muss man
sich bewusst machen wie damals noch
gedacht wurde
die naturwissenschaftler suchen stets im
all den großen körpern der weite und
materie nach lösungen der großen
menschheitsfragen des zwanzigsten
jahrhunderts ging selbst einen forscher
größte wie ein stein davon aus dass
unser universum nach determinierten das
bedeutet fest berechenbaren werten
funktioniere
die erkenntnis dass sich die
himmelskörper bewegen und gegenseitig
beeinflussen war zu diesem zeitpunkt
ebenfalls noch gar nicht so alt dass
minimale werte immense auswirkungen in
der welt der großen erscheinungen haben
könnten das wollte den durch und durch
materielle orientierten wissenschaftlern
nicht nur den kopf gehen
zwar war die welt der kleinsten teilchen
mit der atomforschung und den beginn der
quantenmechanik schon bekannt dennoch
setzten sich gravierende wandlungen
ausgerechnet in der welt der
wissenschaft ausgesprochen langsam um
das recht haben wollen und sturen
beharren auf alten werten steht neuen
erkenntnissen bis heute oftmals im weg
entfernen wir uns etwas von
eingefleischten mathematikern und
physikern finden wir theorien und
aussagen die genau diese phänomene
beschreiben schon quer durch die
jahrtausende
auch wenn diese experimentell nie
nachhaltig bewiesen werden konnten so
war universalgelehrten und eingeweihten
dieses wissen und mehr schon lange
bekannt wie im großen sohn klein der
antike gelehrte herr mysteries
megastores formulierte in seinen
hermetischen gesetzen diverse thesen zu
den zusammenhängen und verschiedenen
ebenen dieser welt neben den reinen
sichtbaren physikalischen größen
existieren weitere energielinien und
verbindungen die mit heute üblichen
instrumenten nicht messbar sind selbst
die dynamik und wechselwirkungen der
kleins systeme mit dem großen alvar den
alten gelernten bekannt so besagen diese
theorien unter anderem was im kleinen
beginnt wirkens große hinein und der
makrokosmos habe seine exakte
entsprechung im mikrokosmos ihre
weisheit zogen die damaligen gelehrten
aus naturbeobachtungen und berechnungen
der himmelskörper mikroskope hatten sie
vermutlich keine dennoch war ihm
offensichtlich auch die existenz
kleinster teilchen so wie alles
verbindende elektromagnetischer wellen
bewusst alles lebt alles ist über
harmonien und resonanzen verbunden
alles chaos oder vielleicht müsste die
frage besser lauten was ist eigentlich
ein chaos in der wissenschaft werden
damit komplexe dynamische systeme
bezeichnet die sich aufgrund zu
vielfältig untereinander verwobener
größen der berechnung und zuverlässigen
prognostizierbarkeit entziehen
das bedeutet nicht automatisch dass
diesen chaotischen systemen keine
ordnung zu grunde liegt dieser entzieht
einfach nur die wahrnehmung
ist der konservativen wissenschaft
bisher nicht bekannt sie haben die
relevanten größen und nicht gefunden
oder betrachten die welt aus falschem
blickwinkeln das statische weltbild der
vorausgegangenen jahrhunderte hatten
selbst ein stein noch daran glauben
lassen dass alle großen werte und körper
diese als rein linear sein
er entdeckte jedoch dass sich die
meisten größeren relation zueinander
änderten
sobald der beobachtende oder messende
mensch die eigene position und damit die
sichtweise änderte als einzig
verlässliche konstante größe zeigte sich
ihm das licht oder besser die
geschwindigkeit mit der sich das licht
durch das all bewegt diese und weitere
erkenntnisse über abhängigkeiten in
dieser welt formulierte in seiner
relativitätstheorie einsteins forschte
mit der raumzeit und dem feld dem
urgrund aus dem alle materie hervor
gehen musste und dass somit auch das
verbindende element sein musste schon
vor seinen forschungen zur relativität
viele größen hatte er die lichtquanten
entdeckt kleinste teilchen die sich
entgegen der lichtgeschwindigkeit so gar
nicht konstant verhielten
sie zeigen sich mal als welle mal als
teilchen und ließen sich dabei offenbar
von den wünschen der beobachtenden
forscher beeinflussen
zudem haben sie die fähigkeit sich an
zwei oder vermutlich sogar mehreren
orten gleichzeitig aufzuhalten um die
bewegung der teilchen und viele andere
ungelöste rätsel der wissenschaft zu
lösen muss unser altes vierdimensionalen
welt mitsamt den stern sichtweisen
langsam aufgelöst werden
der physiker burkhard heim brachte
ebenfalls mitte des vergangenen
jahrhunderts seien zwölf dimensionen
modell ins spiel und kassierte ähnliche
antworten die lorenz unter vorgehaltener
hand gaben viele renommierte
wissenschaftler zwar zu dass mit der
rechnerischen annahme von 12 dimensionen
die meisten bisher ungelösten
gleichungen aufgehen würden die umbrüche
die dieses system für alle bisherigen
erkenntnisse und weltbilder mit sich
bringen würde sind bis heute allerdings
noch zu gewaltig um dem modell
offizielle anerkennung zuzugestehen
wenn man nur an einem stück in der natur
rüttelt wird man bald merken dass alles
mit allem verbunden ist
alles ist mit allem verbunden man
bedenke alleine welche ausmaße kleinste
veränderungen in den theorien der
wissenschaftler haben das träge
dynamische system der konservativen
naturwissenschaft zittert vor den
immensen auswirkungen kleine anpassungen
die frei denkenden menschen längst
überfällig erscheinen aber lassen wir
die wissenschaft einmal beiseite deren
erkenntnisse liefern uns zwar den ein
oder anderen bewundernswerten aha-effekt
dennoch haben wir als normale menschen
von den meisten dieser thesen sehr wenig
es sei denn sie ließen sich irgendwie
gewinnbringend im alltag anwenden
übertragen wir nun den
schmetterlingseffekt und die annahme
verborgener dimensionen die unser leben
nachhaltig beeinflussen können auf das
chaotisch dynamische system unseres
alltags geschehens folgerichtig müssten
kleinste handlungen den wir vielleicht
gar keinen großen wert zu schreiben
große auswirkungen haben wie eine
scheinbar unwichtige entscheidung ein
leben aus der bahn werfen kann die
amerikanerin sherry silber erzählt ein
beeindruckendes beispiel das aufzeigt
dass es um mehr als zufälligkeit gehen
kann
im jahr 2013 beschlossen freundinnen
gemeinsam mit ihrem damaligen partner in
ein größeres schickes apartment
umzuziehen
die mieter hat das paar schlappe 600
us-dollar mehr gekostet doch das
erschien ihnen die neue wohnung zunächst
wert zu sein
im alten appartement wohnten die beiden
direkt neben einer starbucks filiale und
es gehörte zum lifestyle des paares dort
jeden morgen zu frühstücken
sie kamen auf die rechnung dass sie den
mehrpreis für die miete schnell
beisammen hätten wenn sie alleine auf
diese gewohnheit verzichten würden
so kam es dann auch und es passierte
noch mehr einige monate nach dem umzug
veränderte sich das leben der jungen
frau gewaltig ihre geschäfte liefen
schlecht und ihr partner reichte
zugunsten einer erneuten liebe mit
seiner ex frau die scheidung ein als die
nicht namentlich genannte frau gemeinsam
mit ihrem noch-ehemann über das ende
ihrer liebe resümierte kamen beide zu
einem erstaunlichen ergebnis
es begann irgendwie mit starbucks und
dann kam alles andere erklärte der mann
den verlust seiner gefühle für die
partnerin
allein dieses statement ließ bei der
jungen frau sofort den groschen fallen
auch ihr hatte starbucks viel mehr
bedeutet als ihr bis dato bewusst
gewesen war
mit dem morgendlichen frühstücksei
ritual verband sie ein gefühl des
reichtums und der fülle
der umzug und die sparmaßnahmen hatten
sie irgendwie eng werden lassen und die
neue wohnung konnte den verlust dieses
inneren wohlbefinden es nicht
ausgleichen
rational nicht zu erklären bewegten sich
die beiden mit der entscheidung und den
nachfolgenden entwicklungen auf im
verborgenen wirken ebenen ihre ehe
konnte sie nicht mehr retten doch als
die frau bewusst ihr frühstücks ritual
bei starbucks wiederaufnahme veränderten
sich ihr leben und die geschäfte langsam
wieder zum besseren
schlussendlich lief es für sie sogar
noch besser als jemals zuvor
emotionen die unterschätzte kraft
alleine das wort gibt eigentlich schon
aufschluss über dessen wirkung
es leitet sich vom lateinischen wort
emotion für fortbewegung ab emotionen
sind der motor unseres lebens das was
uns eigentlich und vielmehr antreibt als
unser verstand wie wir dinge emotional
bewerten auch wenn dies unbewusst oder
ganz nebensächlich passiert scheint
einen immensen einfluss auszuüben
dem jungen paar waren der wert des
kaffeetrinkens bei starbucks sowie die
verknüpfungen nicht bewusst doch als sie
erkannten hatte zumindest die frau einen
großen schatz entdeckt eine möglichkeit
das eigene leben bewusst zu steuern
wenn solch kleine wohlfühlmomente nun
also impulse ins große geben können ganz
so wie es derzeit schlag eines
schmetterlings flügels vermag dann
müssten kleine bewusste momente des
glücks immense auswirkungen haben können
nun ist was dem einen lieb und heilig
ist dem anderen völlig wurscht
dennoch das prinzip bleibt das gleiche
und kann auf vielerlei weise kreativ
angewendet werden
sicher hat jeder von uns seine starbucks
momente oder irgendwelche leidenschaften
vielleicht ist es etwas dessen wert wir
noch nicht erkannt haben oder geschehen
und sogar dafür und sollten das
schleunigst korrigieren
die welt zeigt sich dir so wie du denkst
dass sie ist die idee das eigene leben
bewusst steuern zu können dürfte jedem
aktiven menschen gefallen anderen mag es
vielleicht unheimlich erscheinen
das winzige fehler große unglücke nach
sich ziehen können gehen wir aufmerksam
durchs leben und machen uns unsere
wahren emotionen ab und zu bewusst
lassen sich manche desaster vielleicht
sogar vermeiden
doch selbst wenn man einmal so richtig
pech hatte lässt sich daraus die eigene
glücksformel ableiten
so hat sich die bauchlandung wenigstens
gelohnt hast du jetzt lust den
schmetterlingseffekt im eigenen leben zu
testen weißt du spontan was sein ganz
eigener starbucks moment sein könnte
oder ist das deiner meinung nach alles
schwachsinn
lasst es uns wissen und teile deine
ansichten und erfahrungen mit uns wie
immer in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder