{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Sd9jRvMnY4","mytitle":"TopWelt,Wie klein unsere Erde wirklich ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ein flug auf die
andere erdhalbkugel dauert etwa einen
halben tag
und wer auf einem kreuzer um die welt
segelt ist wochen oder sogar monate
unterwegs von nahm erscheint unser
blauer planet gigantisch wer sich die
erde aber vom weltall aus ansieht wird
schnell feststellen die winzig wie im
vergleich mit dem universum sind
dieses foto das im jahr 2013 von der
nasa-sonde cassini ausgeschossen wurde
zeigt die erde aus 1,4 milliarden
kilometer entfernung während die ringe
des saturns deutlich zu sehen sind ist
unser planet nur ein winziger punkt in
der endlosen weite des weltalls jupiter
gehört zu den riesenplaneten
dementsprechend ist es nicht
überraschend dass der gasplanet um ein
vielfaches größer ist als die erde
deutlich wird dies auf diesem bild
welches die umrisse von nordamerika auf
die oberfläche des jupiters projiziert
der kontinent würde innerhalb kurzer
zeit von den mächtigen hurrikan
verschlungen werden der im zentrum des
planeten tobt dass die erde im vergleich
zum universum winzig ist zeigt auch
dieses bild zu sehen sind die ringe des
saturns die den planeten umschließen
der sechste planet des sonnensystems ist
mit einem durchmesser von rund 120.000
km
der zweitgrößte planet des sonnensystems
seine ringe machen den saturn zu einem
einzigartigen phänomen dem forscher noch
immer auf den grund gehen
bekannt ist dass die ringe aus
gesteinsbrocken und eiskristallen
bestehen die meist einen durchmesser von
weniger als einem meter haben die erde
würde ganze sechs mal nebeneinander auf
ihren platz finden
die sonne hat eine unvorstellbare masse
um sie zu füllen würde man 1,3 millionen
erden benötigen nicht nur dass die masse
der sonne macht 99,6 6 prozent der masse
aller himmelskörper im sonnensystem aus
dieses bild ist der beweis dass die erde
nur ein kleiner punkt in einem riesigen
universum ist
selbst unser sonst
system ist winzig vergleicht man es mit
der milchstraße in unserer galaxie
befinden sich mehr als 100 milliarden
sterne und zahlreiche planeten und
zwergplaneten die erde ist nur einer
davon und macht nur einen sehr kleinen
punkt im großen ganzen aus und die
milchstraße wiederum ist nur eine
abzweigung von vielen im super cluster
la negra was übersetzt soviel wie
unermesslicher himmel bedeutet
um es mit den worten des astronomen
karlshagen zu sagen wir sind wie
schmetterlinge die für einen tag
flattern und denken es ist für immer