{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Ah4ctL3CkY","mytitle":"TopWelt,Wie die \u00c4gypter die Pyramiden gebaut haben! ","mylang":"de"}
hallo lied zusammen pyramiden stellen
die menschen seit jahrtausenden vor
rätsel
wie haben es die alten ägypter geschafft
diese gigantischen bauwerke in der wüste
zu errichten und welchem zweck dienten
sie noch in den 1970 er jahren stellte
erich von däniken die theorie auf dass
außerirdische am werk gewesen sein
müssen
viele haben ihm damals geglaubt diese
theorien sind längst widerlegt trotzdem
haben forscher noch immer nicht alle
geheimnisse entschlüsselt die größte von
ihnen die cheopspyramide hat eine
grundfläche von 53.000 quadratmetern und
ist 146 meter hoch die steinblöcke
passen genau zueinander um das jahr 2500
vor christus herum eigentlich ein
unmögliches bauwerk trotzdem schlängeln
sich mehr als 100 dieser gebäude durch
die ägyptische wüste
im inneren findet sich stets ein
labyrinth aus gängen in dem viele
forscher ihr leben verloren haben
trotzdem gibt die wissenschaft nicht auf
die alte kultur und ihre schier
unglaublichen leistungen zu erforschen
warum wurden eigentlich pyramiden gebaut
die gängigste theorie ist dass pyramiden
als grabstätten für die ägyptischen
herrscher die pharaonen dienten
zumindest für viele dieser bauwerke
scheint sie auch zustimmen so haben
forscher in vielen von ihnen
mumifizierte leichnam gefunden stets mit
äußerst wertvollen grabbeigaben
bestattet die verschachtelten gänge
dienten wohl dazu die kostbarkeiten vor
grabräubern zu schützen aber warum
sollten die ägypter solch komplexe
bauwerke lediglich als gab konstruieren
genau vor diesem rätsel stehen die
forscher letztlich auch allerdings
deuten hieroglyphen darauf hin dass
pharaonen schon zu lebzeiten als
gottheit verehrt worden sind das
wiederum könnte solche mühen
rechtfertigen zumal in der hochkultur
auch der glaube an ein leben nach dem
tod weit verbreitet war
letztlich werden genau deswegen den
gängigen theorien zufolge die pharaonen
auch mumifiziert das kann aber nicht die
ganze wahrheit seien in der cheops
pyramide ist zum beispiel nie einen
leichnam gefunden worden
das bauwerk ist so komplex aufgebaut das
früher grabräuber wohl keine chance
gehabt hätten deswegen haben forscher
eine weitere theorie über den nutzen der
pyramiden entwickelt ein österreicher
geht davon aus dass die ägypter über
einen schacht in der spitze wasser in
die pyramide gepumpt haben salz spuren
an den wänden der königs kammern sollen
ein beweis dafür seien die engen gänge
funktionierten als eine art pumpe für
das wasser hermann waldhauser hat sogar
ein maßstabsgetreues modell der pyramide
gebaut
es belegt dass dies zumindest technisch
möglich gewesen wäre
trotzdem ist seine theorie
hochumstritten wahrscheinlicher sind
thesen dass die pyramiden von den
ägyptern als tempel für ihre gottheiten
genutzt worden sind
damit ließe sich auch die unglaubliche
höhe erklären lehre grabkammern sind in
den augen der anhänger dieser these
schlicht das wert von grabräubern es
ließe sich schließlich nicht
ausschließen dass sich mutige abenteurer
auch in längst vergangenen zeiten ihren
weg bis in das innerste gebahnt haben
harte steine und weiche meisel
eines steht fest die werkzeuge der alten
ägypter müssen sehr einfach gewesen sein
es ist wahrscheinlich dass sie aus
kupfer stein und holz bestanden weil
kupfer das einzige metall ist dass in
dieser gegend vorkommt werden segen äxte
und meißel aus dem material gefertigt
worden sein
das machte die werkzeuge allerdings sehr
anfällig die arbeiter an den antiken
riesen baustellen mussten ihr
arbeitsmaterial wohl ständig
nachschleifen und reparieren auch extra
aus kupfer sind nicht sonderlich stabil
trotzdem sind die alten ägypter mit
diesen mitteln in die steinbrüche
ausgezogen
dort haben sie für die fassade der
pyramiden riesige blöcke aus weißem
kalkstein geschlagen für den innenausbau
mussten härtere materialien her
in vielen pyramiden finden sich blöcke
aus sogenanntem rosen granit der in der
nähe von assuan vorkommt böden särge und
altäre bestehen oft aus alabaster er
kann ebenfalls in der nähe von kairo
gefunden werden wie die steine
transportiert worden sind erklären wir
später es sei aber schon verraten dass
rollen aus holz benutzt worden sind und
das war schwer zu finden
funde aus gräbern belegen
dass nadelhölzer aus dem heutigen syrien
zum einsatz kamen bleibt noch die frage
wie die schweren steinblöcke so hoch
hinauf kamen der einzige weg war
muskelkraft für ein solches unterfangen
waren unmengen von menschen notwendig
der historiker harry dort spricht von 10
x 10.000 man damit meint er nicht etwa
100.000 arbeiter die zur gleichen zeit
am werk gewesen sind es müssen vielmehr
zehn generationen von jeweils 10.000
untertanen am werk gewesen sein
trotz dieser unglaublichen menge hat
sich der bau auf 25 jahre hingezogen
zur damaligen zeit mitunter ein
erfülltes langes menschenleben
maßarbeit auf sandigem boden auch in
sachen vermessungen haben die alten
ägypter erstaunliches geleistet
zunächst einmal benötigten sie für die
riesigen bauwerke eine ebene fläche
dieser in den wüsten gar nicht so
einfach zu finden also mussten sie den
boden einebnen der fachausdruck dafür
lautet nie verlieren dazu planierten sie
den boden hoben gräben aus und füllten
diese mit wasser aus dem nil
dann galt es noch das gebäude auf dem
sandigen boden vor verrutschen zu
schützen
den job erledigten massive
begrenzungssteine die wahre
herausforderung beim pyramidenbau war es
aber das gebäude an sich zu konstruieren
es musste so errichtet werden dass sich
die spitz zulaufende form ergibt hier
haben die historischen baumeister einen
trick angewandt sie erreichten es
schicht für schicht natürlich nach
genauen berechnungen
trotzdem passen diese unteren schichten
noch nicht zu 100% zueinander das exakte
bild das wir heute sehen wurde erst mit
der fassade geschaffen
trotzdem ist das eine meisterleistung
geholfen hat den konstrukteuren
vermutlich das lot damit wussten sie
immer wo der mittelpunkt des
quadratischen grundrisses liegt so haben
sie es erreicht dass die halde
gesamthöhe der pyramide steht der hälfte
der grundriss fläche entspricht
damit konnten die baumeister stets den
exakten steigungswinkel einhalten bei
der weiteren ausrichtung half ihnen der
sonnenstand das ganze volk wurde zu
bauarbeitern um eine solche pyramide
bauen zu können sind viele menschen
notwendig wir hatten
schon angesprochen das antike historiker
von etwa 100.000 arbeitern aus gingen
die waren natürlich nicht zur gleichen
zeit beschäftigt auf den baustellen
schufteten etwa 10.000 menschen zur
gleichen zeit starb eine oder war
körperlich nicht mehr in der lage die
schwere arbeit zu verrichten wurde er
ausgetauscht
aber nicht nur auf der baustelle wurde
geschuftet die steine mussten ja
irgendwo herkommen
also ist davon auszugehen dass noch
einmal jeweils 8000 menschen in den
steinbrüchen tätig gewesen sind
insgesamt rechnen die forscher damit
dass der bau einer pyramide etwa 25
jahre dauerte länger dürfte das auch
nicht sein schließlich wurden die
menschen damals nicht sonderlich alt und
der baum musste am todestag des fahrers
stehen heftig gestritten wird in der
forschung über den rechtlichen status
der arbeiter in den europäischen
universitäten ist man inzwischen davon
überzeugt dass es sich nicht um sklaven
gehandelt hat diese annahme geht auf
mehrere grabinschriften zurück der
jeweilige fahrer hat hier versprochen
für die bauarbeiter zu sorgen ebenfalls
deuten knochenfunde darauf hin dass
ärzte auf den baustellen zugegen waren
es wurden zum beispiel menschliche
überreste mit versorgten knochenbrüchen
gefunden die annahme liegt allerdings
nahe dass dies nicht für alle arbeiter
gegolten hat es wurden überreste von
menschen aus anderen kontinenten
entdeckt es wurden auch inschriften
gefunden die berichten dass asiatische
gefangenen beim bau eingesetzt worden
sind aber wie alles ist das umstritten
es kursiert auch die these dass die
asiaten von einem arbeitsvermittler nach
ägypten geschickt worden sind darauf
deuten wiederum andere inschriften hin
die absolute wahrheit wird wohl niemand
mehr finden
schließlich sind viele inschriften nicht
erhalten und können nicht entschlüsselt
werden nur solche zeugnisse könnten in
diesen fragen letzte gewissheit bringen
wie kamen die steine in die höhe
wie sollte es auch anders sein auch in
sachen stein transport streiten sich die
gelehrten es gibt drei wesentliche
theorien wie die steine in die luftigen
höhen
sanken am längsten hält sich die
sogenannte rampen theorie wie das ganze
vonstatten ging erklärt sich fast schon
aus dem namen zum einen wurden für die
steine schlitten aus holz gebaut
zum anderen wurden rampen aus dem
gleichen material errichtet
über diese wurden die steine dann mit
muskelkraft gezogen die theoretiker
gehen davon aus dass das sowohl in der
fläche als auch in der höhe der fall war
probleme haben sie allerdings zu
erklären wie die steine an die spitze
kamen die rampen hätten sehr steil
hinauf führen müssen so steil dass es
menschen kaum möglich gewesen wäre auf
ihnen zu laufen und gleichzeitig einem
solch schweren stein zu ziehen
deswegen gehen andere wissenschaftler
davon aus dass einfache aufzüge
konstruiert worden sind
arbeiter die auf einer höheren plattform
standen zogen an einem seil an ihm hängt
ein korb in dem ein stein lag damit das
ganze ein wenig leichter wird lief auf
der anderen ein gegengewicht zeichnungen
deuten darauf hin dass dieses
gegengewicht menschlich war ähnlich wie
fassadenkletterer handelten sich
arbeiter die fassade hinunter
die seile wurden aber nicht nur durch
muskelkraft nach oben gezogen oben waren
sie in eine art umlenkrolle befestigt
diese theorie hat allerdings den
nachteil dass sie nicht erklärt wie die
steine auf der ebene transportiert
worden sind die kran theorie ähnelt der
aufzugs theorie sehr stark der
unterschied besteht im wesentlichen
darin dass kein gegengewicht vorhanden
ist so umstritten die theorie noch sind
wahrscheinlich stimmen sie alle es gibt
theoretiker die annehmen dass meistens
alle drei verfahren kombiniert worden
sind mussten die steine in der ebene
oder in die unteren stockwerke
transportiert werden kamen die rampen
zum einsatz ging es höher hinauf kamen
aufzug und kran zum einsatz
belegt ist dies allerdings nicht alle
drei methoden können mit zeichnungen und
inschriften belegt werden eine
kombination der verfahren hingegen nicht
schwierige forschung eines steht fest
die alten ägypter haben beim
pyramidenbau großes geleistet wie sie
diese wunder vollbracht haben lässt sich
allerdings nur erahnen denn es gibt zwar
zeichnungen und inschriften die den bau
dokumentieren sie zeigen allerdings
stets nur einen bestimmten ausschnitt
und beschreiben nie den ganzen prozess
hinzu kommt dass die forscher ein
problem mit inschriften haben dennoch
immer können nicht alle schriftzeichen
entschlüsselt werden ob das jeder fall
ist ist fraglich denn die grabräuber des
neunzehnten jahrhunderts haben sehr
viele inschriften zerstört und nur über
sie könnte der code vollständig
übertragen werden
das war es heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder