{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VimjoATV45s","mytitle":"TopWelt,Wie eine Uralte Antenne, die am Meeresgrund der Antarktis gefunden wurde, die Welt verwirrte! ","mylang":"de"}
in der Antarktis ist ganz schön viel los
demnach treffen wir hier nicht nur auf
endlose eisebenen und watschelnde
Pinguine sondern auch auf geheime
nazi-basen Bauwerke verlorener
Zivilisationen und Aliens nun das
besagen jedenfalls einige kontrovers
diskutierte Theorien doch sollten wir es
uns wirklich so leicht machen und die
wilden Mutmaßungen einfach so
beiseiteschieben das in der Antarktis
bereits einige seltsame Artefakte und
Gebilde aufgespürt wurden steht nämlich
außer Frage lasst uns diesen
merkwürdigen Objekten also heute einmal
genauer auf den Grund gehen von
unerklärlichen Antennen über rätselhafte
Ruinen bis hin zum Führerbunker 2.0 hier
sind zehn Entdeckungen aus der Antarktis
die uns in ungläubiges Staunen versetzen
euch gefallen unsere Videos dann zeigt
es uns gerne mit einem Daumen nach oben
und abonniert diesen Kanal für weitere
spannende Videos ebenso freuen wir uns
wenn ihr dieses Video kommentiert lasst
uns jetzt loslegen
Eltern in Antenne es ist das Jahr 1962
als das Forschungsschiff you SNS eltonen
in die antarktischen Gewässer aufbricht
um der Menschheit neue Einblicke in die
klirrend kalte Meereswelt zu eröffnen
mit den fortschrittlichsten Technologien
seiner Zeit ausgestattet sollte das
Schwimmen der Labor in den folgenden
zwei Jahren viele bahnbrechende Daten
einsammeln ehe sich ein Zwischenfall
ereignete der bis heute hohe Wellen
schlägt am 29 August 1964 fotografierte
die us-ns-elternen den Meeresgrund
westlich von Kap Horn allerdings fing
die Kamera in einer Tiefe von rund 4 km
etwas ein dass sich keine Experte
erklären konnte eine bizarre etwa 3
Meter hohe Struktur die mit ihren
symmetrischen speichern und Knötchen
steil in die Höhe Racke obwohl das
Objekt äußerst unwirklich anmutete
erinnerte es irgendwie doch an eine
altbekannte Antenne viele Publikationen
und wissenschaftliche Debatten später
war klar dass die Fachwelt um das Hit
sich umstrittene Geheimnis der Eltern in
Antenne reicher war viele Menschen waren
davon erzeugt dass wir es hier mit dem
Relikt einer unbekannten Zivilisation zu
tun hätten welche den ehemals eisfreien
Kontinent bewohnte andere führten diesen
aufregenden Gedankengang noch ein Stück
weiter und sahen in der elternen Antenne
das Werk einer außerirdischen
Zivilisation etwas später gelangte aber
eine Erklärung in die Schlagzeilen die
deutlich unspektakulärer ausfiel
demzufolge sei die vermeintliche Antenne
kein hightech-empfänger einer geheimen
Kultur sondern einfach ein natürlicher
schwamm im Detail höre diese auf den
offiziellen Namen schon druckladia Kong
in einigen Kreisen wird dieser
Erklärungsansatz allerdings noch immer
massiv in Frage gestellt einerseits
würde die präzise geometrische Anordnung
der einzelnen Auswüchse gegen diese
Theorie sprechen und auch die Tatsache
dass die schwammart normalerweise in
großen Gruppen lebt die Antenne aber
allein vorgefunden wurde gibt Rätsel auf
zudem kommen die Schwämme eigentlich
nicht in der Art großen Tiefen vor in
die keinen Sonnenlicht vordringen kann
im selben Atemzug verweisen die Kritiker
darauf dass im sego Canyon in Utah eine
8000 der alte fest Zeichnung aufgespielt
wurde welche der ältinnen Antenne
überaus ähnlich sieht zudem zeigen die
Abbildungen merkwürdige Kreaturen die
offensichtlich nicht menschlich und viel
größer als herkömmliche Personen sind ob
es sich dabei wohl um die
warenerschaffer der älteren Antenne
handelt was meint ihr schreibt uns eure
Gedanken zu dieser rätselhaften
Entdeckung gern mal unten in die
Kommentare
Antarktis Zwerge
angeblich stießen Forscher im
whitmore-gebirge einst auf die
fusillierten Überreste eines
menschenähnlichen Volkes das gerade
einmal 30 cm groß wurde doch damit nicht
genug die versteinerten Knochen sollen
zudem auch noch 600 Millionen Jahre alt
sein dass dieses Alter zusammen mit den
Ausmaßen und dem Fundort einfach keinen
Sinn ergibt dürfte jeden von uns klar
sein in Folge dessen wird der
vermeintliche sensationshund von den
meisten Wissenschaft dann auch als
dreister Weg abgestempelt
im Januar 1915 fand sich die Besatzung
der endurance in einer misslichen Lage
wieder das britische Forschungsschiff
wurde vom Packeis des antarktischen
wedelmeeres eingeschlossen
281 tagelang machte das 44 Meter lange
und 7,6 m breite Schiff seinem Namen
alle Ehre doch am Ende konnte der
ausdauernde Kampf nicht gewonnen werden
als die endurance letztlich vom park-eis
zerdrückt wurde hatte sich die Crew
glücklicherweise schon auf eine
Eisscholle geflüchtet über 100 Jahre
lang stellte der verbleibt der endurance
ein unlösbares Rätsel da doch im März
diesen Jahres geriet eine sensationelle
Entdeckung in die Schlagzeilen mit Hilfe
eines Tauchroboters war es den Experten
tatsächlich geglückt das frag in einer
Tiefe von gut 3000 Metern aufzuspielen
auf den Fotos erkennen wir dass das
versunkene Schiff aufrecht in die Höhe
ragt und sich noch immer in einem
außergewöhnlich guten Zustand
präsentiert
nistende Fische
zwischen 500 und 5000 Metern tief gehört
das antarktische wedelmeer zu den
kältesten Gewässern auf unserem Globus
doch trotz seiner extremen Bedingungen
sprüht der frostige Ozean nur so vor
Leben vor kurzem stießen tiefseebiologen
hier auf die größte nisten der
fischkolonie die der Mensch jemals
gesehen hat im Detail umfasst die
fischkinderstube 60 Millionen Nester die
sich über eine sagenhafte Fläche von 240
Quadratkilometern erstrecken zur
Einordnung das entspricht etwa der Größe
der Insel Malta von der Art namens Jonas
eisfisch gelegt enthält ein Nest etwa
1700 Eier
Umweltschützer hoffen darauf dass die
Entdeckung des gigantischen
druckgebietes dazu führt im wedelmeer
eine offizielle Schutzzone zu errichten
uralte Ruinen um die Veränderungen des
Polareises zu überwachen setzt die NASA
auf einen fortschrittlichen
topografischen laserhöhenmesser dabei
ist diese sogenannte atlastechnologie
dazu in der Lage ihren Blick unter den
mächtigen Eisschild der
antarktisschriften zu lassen allerdings
brachte einer dieser Photonen gestützten
Scans etwas ans Tageslicht das sich
niemand zurecht erklären kann unter dem
Eis schlummert etwas das an die Ruinen
einer mysteriösen Stadt erinnert
tatsächlich sieht eines dieser
verborgenen Gebilde sogar wie eine
pyramidenförmige Struktur aus
grundsätzlich ist es denkbar dass wir es
hierbei mit einer gewöhnlichen
geologischen Formation zu tun haben
angesichts der geraden Linien und der
peniblen Anordnungen halten einige
Personen diese Erklärung jedoch für
unwahrscheinlich sollte es sich hierbei
wirklich um das Werk des Menschen
handeln so müsste die Siedlung
entstanden sein als der Kontinent noch
nicht unter einer undurchdringlichen
Eisschicht begraben war dass sich die
frostige Eiswelt vor Tausenden von
Jahren noch in einem satten Grün
präsentierte ist seit geraumer Zeit
bekannt dass die sprießende antarkt
jedoch auch dem Menschen oder gar einer
anderen Zivilisation als Heimat diente
wäre wiederum eine bahnbrechende
Überraschung
ältester Knochenfund
im Jahr 1985 führten die Forscher am
Strand von yamana auf den südlichen
Shetlandinseln einen äußerst
interessanten Schädel auf im Nachgang
konnte der Knochenfund einer indigenen
Bewohnerin Süd Chiles zugeordnet werden
die wahrscheinlich zwischen den Jahren
18/19 und 18-25 gestorben war auch wenn
der Schädel nicht älter als 200 Jahre
ist so verkörpert er dennoch die
ältesten sterblichen Überreste eines
Menschen die jemals auf dem Kontinent
gefunden wurden bei dem Fundort handelte
es sich übrigens um ein ehemaliges Lager
für robbenfänger da ist unserem
Wissensstand zufolge aber keine
weiblichen Robbenjäger gab weiß niemand
genau wie die Frau dorthin gelangte
Seeungeheuer aus der Urzeit
Elasmosaurus oder nessis antarktischer
Cousin vor drei Jahren gelang es den
Forschern in der Antarktis die
versteinerten Knochen eines imposanten
urzeit-giganten aufzuspüren so erreichen
die schwimmenden Langhälse eine
Körperlänge von bis zu 12 Metern wobei
die schätzungsweise 15 Tonnen auf die
Waage brachten während Elasmosaurus vor
ungefähr 72 Millionen Jahren aus starb
rätseln die Wissenschaftler bis heute
darüber wie sich der ozean-koloss einst
ernährte früher dachte man noch dass die
Meeressaurier ihre Köpfe wie U-Boot
periskuppe aus dem wasserstrecken um
nach Beutetieren Ausschau zu halten die
rekonstruierte Lage der Augen deutet
aber daraufhin dass die Jäger ihren
Opfern von unten auf lauerten wobei der
lange Hals als eine Art natürlicher
Schlagstock eingesetzt wurde
geheime nazi-basis
ihr glaubt echt noch immer das Adolf
Hitler am 30 April 1945 im Führerbunker
Selbstmord beging dann habt ihr euch
geschnitten in Wahrheit gelangt der
tyrannische Diktator im Juli 45 an Bord
eines U-Boots in die Antarktis wo er
sich in jenen gigantischen
Militärkomplex zurückzog den seine Nazi
Schergen 6 Jahre zuvor errichtet hatten
nun diese aber witzige Legende existiert
jedenfalls seitdem das Schiff
Schwabenland die antarktische Expedition
1938 und 39 absolvierte dass das
Unterfangen offiziell durchgeführt wurde
um eine neue walfangrote zu erschließen
war selbstverständlich nur ein
vorgeschobener Grund um die Welt
Öffentlichkeit zu täuschen beim Versuch
die antarktische nazi-basis zu stürmen
bissen sich die Briten und die
Amerikaner wiederholt die Zähne aus
nicht einmal der Einsatz von Atomwaffen
brachte den erhofften Erfolg da das
entsprechende Gebiet in Neuschwabenland
von vielen heißen Quellen durchzogen ist
brauchen sich die Nachkommen der Nazis
in punkto Energie und Wärmegewinnung
übrigens keine Sorgen zu machen das ist
keinerlei Beweise für diese tollkühnen
Leistungen gibt und dass keine Aussage
jemals einer professionellen Überprüfung
stand hielt sei der Fairness halber aber
auch noch mal kurz erwähnt
Außerirdischer Besucher
im Januar diesen Jahres sollten all die
Zweifler endlich zum Schweigen gebracht
werden wie ein offizieller fundbeweis
haben sich in der antarktischen
nansen-eistafel tatsächlich
Außerirdische Besucher breitgemacht okay
zugegeben dabei handelt es sich nicht
wirklich um litschige Aliens sondern um
sogenannte hondrite die größte Klasse
der Meteoriten mit einem Gewicht von gut
18 Kilo avancierte eines der Fundstücke
sogar zum größten Meteoriten der in den
letzten 25 Jahren in der Ausland abges
aufgespielt wurde insgesamt spürten die
Forscher 425 galaktische Geschosse auf
welches es auf ein Eigengewicht von 75
kg brachten
monster-ei
im Jahr 2011 entdeckt konnte das
merkwürdige Fossil aus der Antarktis vor
kurzem endlich identifiziert werden
demnach haben wir es hier mit einem
gewaltigen Eid zu tun das vor 66
Millionen Jahren von einem meeresreptil
gelegt wurde mit einer länger von 30 cm
handelt es sich dabei sogar um das
größte bekannte weichschaleneide der
Geschichte
höchstwahrscheinlich wäre daraus eines
Tages ein mosasaurier geschlüpft diese
bis zu 18 Meter langen Geschöpfe kamen
in den urmälern der Oberkreide zu hervor
wobei sie sich vermutlich von großen
Fischen und tief liegenden Flugsauriern
ernähren
tja Leute das war es auch schon wieder
mit unserem Abstecher in die Antarktis
welche Entdeckung hat euch am meisten
fasziniert und glaubt ihr dass die
einzige Welt einst verschollene
Zivilisationen beherbergte wir sind
schon jetzt auf Eure Kommentare gespannt
vergesst nicht uns einen Daumen nach
oben und ein Abo dazu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal