{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lAosSrKrLNY","mytitle":"TopWelt,Wie ist das m\u00f6glich\uff1f 100 ungekl\u00e4rte und be\u00e4ngstigende Funde in \u00c4gypten! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
ihr glaubt die archäologische Ära der
alten Ägypter sei vorüber dann habt ihr
euch geschnitten noch immer schlummern
unzählige Artefakte im heißen Wüstensand
die darauf warten uns einen lebendigen
Einblick in die Vergangenheit zu
schenken
verschollenes Artefakt eine
ursprüngliche Höhe von 146 Metern rund
2,65 Millionen Steinblöcke und doch nur
drei gebogenearte fakte ja ihr habt
richtig gehört im Innen der
weltbekannten Cheops-Pyramide sollten
lediglich drei Artefakte aufgeführt
werden vor diesem Hintergrund erscheint
es umso unverständlicher dass einer
dieser besonderen Funde im Laufe der
Zeit einfach verloren ging im Jahr 1872
entdeckte wayman Dixon im Bauch des
antiken Weltwunders eine Kugel einen
Haken und ein Holz Fragment dabei galt
letzteres bis vor kurzem als
unwiederbringlich verschollen doch dann
machte eine schier unglaubliche
Nachricht die Runde das verlorene
Fundstück hatte sich die ganze Zeit über
im Besitz der Universität von Aberdeen
Befunden allerdings war es
fälschlicherweise der asiensammlung
zugeordnet wurden dieses Missgeschickt
wurde erst offenbart als er Bier alle
Danny eine erneute Überprüfung der
Gegenstände vorne an der Zeit arbeiten
die Experten mit Hochdruck daran den
ursprünglichen Verwendungszweck des zu
entschlüsseln
Ramses Statue
im Jahr 2019 schwappte eine Welle der
Begeisterung durch die Reihen der
Experten denn immerhin hatten die
Forscher einen archäologischen
Volltreffer gelandet den sie
anschließend als eine der seltensten
Entdeckungen überhaupt bezeichneten im
Detail handelte es sich um eine uralte
rosafarbene Statue des berühmten Pfarrer
aus Ramses den zweiten darüber hinaus
wird die gut einen Meter große Figur von
einem sogenannten kasymbol gezielt im
Glauben der alten Ägypter war dies Jena
Teil der Seele der den Tod überdauerte
und anschließend eigenständig weiter
existierte das und der Umstand dass das
Artefakt vollständig aus rosafarbenen
Granit besteht löste in der Riege der
Archäologen ein überwältigendes dabei
war der Fundort der Statue durchaus
kurios so wurde diese nämlich auf dem
Grundstück eines Mannes geboren der
zuvor wegen illegale Ausgrabungen ins
Visier der Beamten geraten war bis zu
diesem archäologischen Paukenschlag
hatten die Forscher nur eine ramsestatur
mit kasembol aufgespielt jedoch hatte
diese noch aus Holz bestanden obwohl der
mächtige König der rund 66 Jahre an der
Macht war bereits im Jahr 1213 vor
Christus verstarbt präsentiert sich das
von Stück nach all der Zeit noch immer
in einem sehr guten Zustand
seltsame Entdeckungen
Tutanchamun war gerade einmal neun Jahre
alt als er auch schon den Thron des
ägyptischen Reiches bestieg rückblickend
wird vermutet dass der Kinderkönig stark
von seinen beraten beeinflusst und in
gezielte bahnengelenkt wurde etwa zehn
Jahre später sollte das kurze Leben des
Tutanchamuns schon wieder vorbei sein
und dabei geben sowohl die Todesumstände
als auch die Grabstätte bis heute
gewaltige Rätsel auf als Howard Carter
die Anlage 1922 im Tal der Könige wieder
entdeckte zeigte er sich angesichts
ihrer geringen Größe überaus verwirrt
darüber hinaus sorgen auch die seltsame
schwarzen Flecken in der Grabkammer seit
jeher für große Fragezeichen über den
Köpfen der Experten dabei handelt es
sich um Schimmel an den Wänden eine
Substanz die nirgendwo sonst im Tal der
Könige vorkommt zunächst glaubten die
Forscher dass sich der Schimmel durch
den Atem und Schweiß der unzähligen
Touristen gebildet habe allerdings waren
die schwarzen Flecken schon an den
Wänden als Karte das Grab seinerzeit
aufspielte aufgrund dessen liegt der
schlussnerei dass die Grabkammer bereits
versiegelt wurde als die Farbe noch
nicht richtig getro cknet war oder in
anderen Worten die Arbeiter hatten es
damals ganz schön eilig den Bau der
letzten Ruhestätte abzuschließen
normalerweise nahm die Bemalung eines
königsgrabes mehrere Jahre in Anspruch
im Falle von Tutanchamun dürften die
Verantwortlichen nicht viel länger als
eine Woche benötigt haben wir wissen nur
noch immer nicht was es mit den
Hintergründen dieser überstürzten
Vorgehensweise auf sich hatte
Totenmaske aus Gold und Silber
wie wir alle wissen praktizierten die
alten Ägypter einen ganz eigenen
bestattungskult dass sie ihre
Verstorbenen mumifizierten und ihnen die
kostbarsten Geschenke ins Grab legen ist
allgemein bekannt dass die Toten jedoch
mit prächtigen Masken aus Silber Gold
und Edelstein bedeckt wurden ist eine
absolute Rarität vor wenigen Jahren
stießen die Forscher in der Metropole
von Sakara auf ein unberührtes Grab im
Detail handelte es sich dabei um die
letzte Ruhestätte eines Priesters der im
7 jahrhundert vor Christus bestattet
worden war obwohl der hölzerne Sarkophag
einen bemitleidenswerten Zustand aufwies
war der der Metallen im toten Maske
ausgesprochen gut aus den Analysen geht
hervor dass die Maske aus Silber besteht
und sogar noch teilweise vergoldet war
als Augen dienten wiederum zwei
wertvolle Edelsteine womöglich ob sie
die an oder Unix heutzutage stellt der
Fund von Toten Masken aus Edelmetall
eine waschechte Seltenheit da dies liegt
nicht zuletzt daran dass die Gräber
vieler alte ägyptischer Würdenträger
schon vor Jahrhunderten geplündert
wurden
Dämonen
mit den altägyptischen Dämonen war
wirklich nicht gut Kirschen essen so
stützen sich diese Kreaturen hinterrücks
auf ihre Opfer und rissen ihnen die
Köpfe ab nun dies geht jedenfalls aus
den 4000 Jahre alten Inschriften hervor
die ein belgischer Ägyptologe nur vor
wenigen Jahren entschlüsselte während
die ersten beiden dämonischen Symbole
auf zwei Sägen entdeckt wurden war das
dritte Ungeheuer auf einer lederrolle
abgebildet diese lagerte bereits seit
über 70 Jahren in den Archiven eines
Ägyptischen Museums in Kairo wo sie
schlichtweg in Vergessenheit geraten war
und das obwohl wir es hierbei mit dem
ältesten und längsten ägyptischen Leder
Manuskript überhaupt zu tun haben
Notizblöcke das sogenannte
arthritis-projekt verfolgt seit geraumer
Zeit das Ziel die namensgebende Stadt
aus dem alten Ägypten zu erforschen und
tatsächlich gelangen den Experten
diesbezüglich jüngst ein waschechter
Paukenschlag der dabei helfen könnte
weiterhin Geheimnisse der lange
untergegangenen Ortschaft zu lüften
insgesamt stießen die Archäologen hier
nämlich auf mehr als 18.000 Antike
Notizblöcke viele davon waren auf
griechisch verfasst worden was für uns
heute Post-Its sind hörte im Altertum
noch auf den Namen Ostraka Tonscherben
die beschriftet wurden genau wie in
unseren modernen Tagen kamen die Objekte
auch schon damals bei den
unterschiedlichsten Gelegenheiten zum
Einsatz so wurden darauf beispielsweise
Einkaufslisten handelsaufzeichnungen und
sogar Schularbeiten verewigt im
Gegensatz zum wertvollen Papyrus waren
aus Trucker deutlich billiger weshalb
sie sich im Alltagsleben einer großen
Beliebtheit erfreuten wahrscheinlich
verwendeten die Ägypter in Tinte
getauchte Schilfrohre um Ihre Notizen
niederzuschreiben der Großteil der in
Antriebes entdeckten Artefakte stammte
aus einer antik enschule dabei dürften
mehr als 100 Tonscheiben das Resultat
von Strafarbeiten verkörpern denn schon
vor Tausenden von Jahren mussten
aufmüpfige Schüler wiederholt Sätze
schreiben
uralte Gräber
die mächtige Cheops-Pyramide entstand
vor rund 4.500 Jahren nun zu diesem
Zeitpunkt waren die kürzlich entdeckten
Gräber allerdings schon mehr als 500
Jahre fertiggestellt im östlichen Nil
Delta aufgespürt standen die insgesamt
110 sehr gern aus zwei unterschiedlichen
Epochen wobei die erste in etwa auf die
Jahre 3.300 bis 3.100 vor
christusdatiert wird die Entdeckung des
Friedhofs ist für die Forscher außerdem
deshalb so interessant da sie uns
lebendige Einblicke in einen Teil der
frühesten alte ägyptischen ärgert
darüber hinaus schließen die Archäologen
hier auch auf deutlich jüngere Säge die
auf die Zeit der höchstes zurückgehen
diese Gruppe ausländischer Könige war
von ca 16 48 bis 15 50 in Ägypten an der
Macht derartige Funde helfen den
Fachleuten dabei zu verstehen wie sich
die Tradition der Ägypter unter dem
Einfluss der fremdischer veränderten
neues Sphinx jeder von uns kennt die
weltberühmte Sphinx die das Plateau von
Gizeh schon seit Jahrtausenden von
Jahren bewacht allerdings sollten wir
hierbei nicht vergessen dass dies bei
weitem nicht das einzige Stein einer
Mischwesen war welches die Fahrer
Unrecht Bewohner im Laufe der Zeit
anfertigten vor wenigen Monaten gelang
es einem Team aus deutschen und
ägyptischen Forschern gleich zwei dieser
monumentalen Statuen zurück ans
Tageslicht zu befördern dabei hatten
sich die Fragmente im Tempel von
amenovis den dritten in Luxor befunden
als die uralte Städte restauriert wurde
konnten auch die halb unter Wasser
liegenden Artefakte aufgespürt werden
die beiden Sphinx verbringen es auf eine
Länge von je acht Metern wobei eine der
Statue den Schriftzug die Geliebte des
Amon Reh auf der Brust trägt
wahrscheinlich sollen die stummen
Wächter amenopes den dritten abbilden
wobei sie einen prächtigen Kopfschmuck
einen königlichen Bart und eine breite
Halskette tragen
bizarre Mumien
im Februar 2021 spürten Archäologen 16
Gräber an den Ausläufern Alexandrias auf
zwei der Mumien präsentierten sich
jedoch in einem besonders merkwürdigen
Zustand den Toten waren goldene Zungen
in den Mund gelegt wurden die fachleute
vermuten dass die funkelnden Artefakte
den Verstorbenen dabei helfen sollten im
Jenseits auch sprechen zu können weniger
Wochen später folgte dann ein anderer
aber nicht weniger interessanter Fund in
der Stadt so Hack entdeckten die
Forscher die Überreste von einer 5000
Jahre alten Brauerei dabei konnte das
altägyptische Geräusch schon bei den
Bestattungen der ersten Pharaonen zum
Einsatz gekommen sein im Gegensatz zu
unserem modernen Gerstensaft handelte es
sich bei den Bier der Ägypter allerdings
um eine Art Brei mit sehr niedrigem
Alkoholanteil
Anton
nach dem Sonnengott Anton benannt war
die altägyptische Stadt in der Nähe von
Luxor wohl rund 2000 Jahre lang bewohnt
jedoch ging das Wissen um die Lage der
altertümlichen Ortschaft über die
Jahrhunderte verloren ihr sie im
September 2020 doch noch wiederentdeckt
werden sollte eigentlich hatten die
Forscher nach den Ruinen des
totentempels von Tutanchamun gesucht
doch wie sich herausstellte waren sie
stattdessen auf das mit Abstand größte
Wirtschafts- und Verwaltungszentrum der
damaligen Epoche gestossen somit haben
wir es hierbei mit nicht weniger als den
bedeutendsten Fund in Ägypten seit der
Entdeckung des Grabes von Tutanchamun zu
tun obwohl die Ausgrabungsarbeiten noch
immer im vollen Gange sind sind die
Experten angesichts des verblüffend
guten Zustandes der Überreste schon
jetzt vollkommen überwältigt tatsächlich
könne der außergewöhnliche
Erhaltungsgrad von Anton sogar mit dem
von Pompeii verglichen werden bisher
gelangten bereits viele von links
Ziegelmauern umschlossene Bezirke zurück
an die Oberfläche darunter ein Bäckerei
Viertel das nur so vor
Alltagsgegenständen strotzt
bist du bereit die unfassbare Wahrheit
über das alte Ägypten zu erfahren hast
du dich schon einmal gefragt wie es den
Pfarrer Unrecht Bewohnern gelingen ihre
monumentalen Bauwerke zu errichten sind
die offiziellen Theorien die auf dem
Einsatz von weichen kupferwerkzeugen und
Rainer Muskelkraft beruhen wirklich
plausibel du kennst die Antwort und
heute zeigen wir dir welche
unglaublichen Hightech Technologien
damals tatsächlich zum Einsatz kam
die Suche nach Antworten
mystische Statuen prächtige Tempel und
selbstverständlich die kolossalen
Pyramiden bereits ein kurzer Blick auf
die steinernen Zeitzeugen des alten
Ägypten genügt um uns von den
herausragenden Fertigkeiten dieses
altertümlichen Volkes zu überzeugen ganz
gleich ob Kalkstein Diorit war seit oder
Granit allem Anschein nach gab es kein
Material das die Pharaonenreich Bewohner
nicht nach Belieben umgestanden und
bearbeiten konnten doch wie war dies vor
Tausenden von Jahren überhaupt möglich
insbesondere die Frage wie ist die
Ägypter überhaupt schafften durch den
Stein zu bohren bzw diesen zu zersägen
gehört zu den verwirrendsten überhaupt
grundsätzlich gehen die Konservativen
Historiker davon aus dass die damaligen
Arbeiter dazu kupferbohrer bzw
kupfersegen verwendeten in Kombination
mit einem schleifgemisch aus Wasser
gibt&#39;s und Quarzsand sei es ihnen
letztlich möglich gewesen dass
entsprechende Material wie gewünscht zu
verändern und in Form zu bringen
bekanntermaßen ist die Frage nach der
eigentlichen Bearbeitung aber nicht die
einzige die bezeugt der von riesigen
Fragezeichen überschattet wird zu den
Punkten die darüber hinaus heftig
diskutiert werden zählen insbesondere
der Transport der teilweise 200 Tonnen
schweren pyramidenblöcke so wie das
anschließende Anheben der gewaltigen
lassen doch glücklicherweise lassen sich
diese Rätsel leicht aus der Welt
schaffen da die Ägypter ohnehin dafür
bekannt waren praktisch alles was sie
hatten in bildlicher und schriftlicher
Form festhalten müssen wir nur die
entsprechenden zeitgenössischen Quellen
unter die Lupe nehmen und siehe da ja
die gibt&#39;s gar nicht
ein anderer Blickwinkel
vermutlich wahrscheinlich und
möglicherweise wer seine Nase in die
offiziellen Geschichtsbücher steckt um
etwas über das alte Ägypten zu lernen
wird zu Haufen mit diesen Wagen
Formulierungen konfrontiert dabei
bezeugen diese kleinen aber wichtigen
Worte dass uns schlicht und ergreifend
die unanfechtbaren Beweise fehlen wir
sind aus archäologischer Sicht einfach
nicht dazu in der Lage die Bautechnik
der alten Ägypter bis ins letzte Detail
zu entschlüsseln zugegeben die gängigen
Theorien die mitbegriffen wie baurampen
Seilzügen und Hebelwirkung um sich
werfen erscheinen durchaus plausibel
ganz gleich wie im Mensch dazu der
erforderliche Aufwand auch gewesen sein
mag und doch es handelt sich dabei
letztlich nur um Spekulationen die
historische Wahrheit schlummert nach wie
vor irgendwo da draußen vor diesem
Hintergrund ist es auch nicht
verwunderlich dass sich viele Personen
nicht mit den offiziellen Hypothesen der
Forscher zufrieden geben ein Mann der
diesbezüglich ein etwas alternativeren
Blickwinkel an den Tag legt ist Ben von
kick-weg der unabhängige Forscher und
Content Creator stellt sich im Rahmen
seiner Arbeit eine zentrale Frage war
die historische Realität wirklich so wie
es uns im Geschichtsunterricht
beigebracht wird um die Hintergründe
dieses spannenden Themas in einem
Podcast zu vertiefen am Anfang die Werke
der phara Unrecht Bewohner noch einmal
genauer unter die Lupe allerdings ging
es dabei nicht um die geheimnisvolle
Sphinx oder die gigantischen Pyramiden
sondern um simple steinwasen
verräterische Vasen ja ihr habt richtig
gehört den grundsätzlich gilt wenn die
alten Ägypter wirklich viel
fortschrittlicher waren als wir es uns
heute vorstellen können wenn sie
tatsächlich effiziente Technologien und
raffinierte Werkzeuge besaßen wieso
hätten diese dann nur im Falle der
monumentalbocken zum Einsatz kommen
sollen im Gegensatz zu den schmerzlich
vermissten Pyramiden Texten ist die
Quellenlage in diesem Falle mehr als
üppig im Laufe der Zeit konnten hunderte
Steingefäße aus dem alten Ägypten
aufgespürt werden welche sich heute in
den unterschiedlichsten Museen befinden
diesbezüglich verweist von kerkweg
darauf dass die entsprechenden Objekte
bereits umfangreich analysiert wurden so
zeigen die technischen Studien dass das
Material während der Bearbeitung gedreht
wurde zusätzlich zu diesem spinnwerkzeug
benutzen die Ägypter jedoch eine weitere
extrem stabile Komponente mit der das
Gestein geschnitzt und in Form gebracht
wurde zur Erinnerung wir sprechen hier
nicht von weichem Ton der sich bloß in
den Händen beliebig verändern lässt
sondern von Granit Korund und Co das
faszinierende ist nun aber die Sache
dass die Waffen eine atemberaubende
Präzision aufweisen eine perfekte
Symmetrie beispielsweise wurde eines der
Objekte so exakt angefertigt dass es
perfekt ausbalanciert auf einer Spitze
steht sprich die Vase besitzt keinen
flachen Boden sondern wirkt eher wie ein
aufrecht stehendes Ei allerdings gilt es
hierbei nicht bloß die extreme Härte der
Materialien zu berücksichtigen sondern
auch die Tatsache dass diese mitunter
auch sehr spröde sein konnten und
folglich auch verhältnismäßig schnell
zerbrachen mehr noch manche Materialien
wurden sogar so weit herunterbearbeitet
dass sie nur noch so dick waren wie ein
Stück Pappe angesichts all diese Aspekte
steht es für Frank jackweg außer Frage
dass wir es hier mit dem Ereignis eine
bemerkenswerten Werkzeug und
schnütztechnik zu tun haben und das da
ist sich dabei eben nicht explizit und
klassische Töpfe Waren handelt
rätselhafte Fundgeschichte
ein weiterer spannender Umstand besteht
in der Tatsache dass all die steinwasen
aus der frühesten Ära des alten Ägypten
stammen um drehzahlhafter Weise sollten
die Ägypter in der Folgezeit einfach
damit aufhören weitere Steingefäße
dieser Art anzufertigen tatsächlich
wurde der Großteil der bekannten
steinwasen unter der diosapiramide in
Sakara geboren bekanntlich verkörpert
das stufenförmige Bauwerk die älteste
ägyptische Pyramide überhaupt doch wieso
ist das so weshalb wurden die Objekte
nur für eine bestimmte Zeit und an einem
bestimmten Ort erschaffen um die Sache
noch kniffliger zu machen sollten wir
uns vor Augen halten dass sogar das im
Hotel Museum in Sakara angibt dass es
sich bei den Vasen höchstwahrscheinlich
um Erbstücke handelte während der Bau
der Diosa Pyramide auf die Zeit der
dritten Dynastie datiert wird sein die
Steingefäße bereits in der ersten und
zweiten Dynastie angefertigt wurden
bekanntlich sollten eben jene Epochen
aber noch einige weitere rätselhafter
Artefakte hervorbringen wie etwa die
saboscheibe ein rundes
propellerähnliches etwas dessen wahre
Verwendungszweck bis heute ungewiss ist
das gleiche gilt in das für die Frage
wie die Ägypter es bewerkstelligten die
dünnen aus Naturstein bestehenden
Propellerblätter zu falten und derart
präzise auszuarbeiten die Geschichte der
aufregenden Erzeugnisse Recht in
Wahrheit aber sogar bis in die Epoche
der prä-dynastik zurück dies bezüglich
verweist von kerkweg auf die sogenannte
Lapislazuli Röhre auch unter dem Namen
Lasurstein bekannt verkörpert dieses
Material ein strahlend blaues sehr
hartes Gestein mit einer goldumhüllung
bestückt mag dieses Artefakt so gar
nicht mit den Perlen und knochenobjekten
zusammenfassen mit denen es gemeinsam
ausgestellt wird noch aufschlussreicher
erscheint das Beispiel eines anderen
Fundstücks das in einer Städte der
tosca-senke schlummerte die einst vom
Nil überflutet wurde zusammen mit
menschlichen Knochen entdeckt haben wir
es auch hier mit einer Reihe von
steinwaffen zu tun das unglaubliche die
Radio carbonatierung des organischen
Materials im Grab ergab dass die Anlage
um das Jahr 15000 vor Christus errichtet
wurde oder in anderen Worten die
Bewohner der Region waren bereits vor
17000 Jahren dazu in der Lage das
Gestein nach Berlin zu bearbeiten
verlorenes Wissen
spannen wir den Bogen an dieser Stelle
noch einmal zurück zur diosapiramide
wenn wir uns mit den Hintergründen
dieses Urvaters aller Pyramiden
beschäftigen stoßen wir zwangsläufig auf
den Namen im Hotel dieser war um das
Jahr 2700 vor Christus ein hoher
Würdenträger unter König Diosa und gilt
rückblickend als der erste große
Baumeister des Alten Reichs folglich
gehen die Experten davon aus dass im
Hotel auch maßgeblich Anbau der Dose
Pyramide und der sich im Pyramide
beteiligt war nun stieß auch im Hotel
eines Tages auf die faszinierenden
steinwasen bei denen es sich wie erwähnt
um uralte Erbstücke handeln soll von
diesen außergewöhnlichen Artefakten
fasziniert suchte im Hotel nachmitteln
und Wegen um vergleichbare Gegenstände
aus Alabaster herzustellen aufgrundlage
dessen entstand schließlich auch eine
Wandzeichnung in Sakara die uns zeigt
wie die Ägypter die Waffen mit Hilfe
eines kleinen rotierenden Meisters aus
Feuerstein anfertigen für die
Konservativen Historiker ist die Sache
damit klar all die Theorien über
verlorene Hightech Technologien sind
nichts anderes als belangloses Geschwätz
wer wissen möchte die Pharaonenreich
Bewohner ihre steinernen Gefäße
erschufen braucht nur einen Blick auf
das entsprechende Kunstwerk zu werfen
folgt man nun jedoch den Ausführungen
von Van kerkwick so handelt es sich bei
dieser Deutung um einen fatalen
Trugschluss demnach sehen wie hier
keineswegs wie die Ägypter die alten
steinwassen herstellen sondern lediglich
wie sie versuchen die entsprechende
Technik zu imitieren dies würde uns auch
klar werden wenn wir die entsprechenden
alabastergefäße einmal genauer unter die
Lupe nehmen verglichen mit der perfekten
Ausarbeitung ihrer Vorlagen wirken diese
nämlich unpräzise wackelig und ja fast
schon stimmbehaft und das obwohl
Alabaster im Vergleich zu dem Material
der älteren Vasen deutlich weicher ist
ein weiteres auffälliges Detail sticht
uns in Auge wenn wir die Oberseiten der
verschiedenen Gefäße betrachten während
die alabasterobjekte allesamt mit
Deckeln ausgestattet wurden fehlen diese
bei ihren älteren Gegenstücken
vollständig im Detail dienten die
Jüngeren Gefäße als sogenannte Kanten
also als Behältnisse die bei der
Mumifizierung für die Aufbewahrung der
inneren Organe benutzt wurden
offene Fragen nehmen wir einmal an dass
die alten Ägypter während der ersten und
zweiten Dynastie dazu im Stande waren
perfekte steinwasen zu kreieren wie
kommt es dann dass das Wissen um diese
Herstellungstechnik in der Folgezeit
einfach so verloren ging wie
wahrscheinlich ist das ist es vielleicht
nicht naheliegender dass die Ägypter das
entsprechende Verfahren überhaupt nicht
selbst entwickelten sondern die perfekt
ausgearbeiteten Objekte erst sehr viel
später fanden falls das so ist welche
Zivilisation hat die Gefäße dann
angefertigt und was ist mit ihr und
ihren Technologien geschehen was seid
Jahrhunderten verschollen ist steht nun
kurz vor der Wiederentdeckung die
Forscher haben eine brandheiße Spur
aufgedeckt die direkt zum verlorenen
Grab von Cleopatra führt doch welche
unvorhergesehenen Wendungen des
Schicksals führten die Experten auf die
richtige Fährte wie würde der Fund der
sagenumwobenen Grabstätte die
Geschichtsschreibung verändern und wer
war Kleopatra wirklich auf der Spur der
Königin
im Jahr 1966 in Santo Domingo zur Welt
gekommen zeichnete sich schon früh ab
das Kathleen Martinez einmal eine
außergewöhnliche Karriere einschlagen
würde doch selbst als die Dominikanerin
mit gerade einmal 19 Jahren den
jura-abschluss in der Tasche hatte
konnte noch niemand ahnen dass sie eines
Tages als die Entdeckerin von Kleopatras
Grab in die Geschichtsbücher eingehen
würde in Wahrheit galt Kathleen ins
Interesse aber schon immer der fernen
Vergangenheit so leitete sie an der
Universität von Santo Domingo sogar
archäologie-kurse ohne bis dato jemals
selbst an einer Ausgrabung beteiligt
gewesen zu sein und obwohl sich
kathleens Eltern stets dagegen
Aussprachen dass ihre Tochter
Archäologin wird war es ausgerechnet die
Privatbibliothek ihres Vaters Fausto
welche ihre große Leidenschaft für die
letzte Herstellerin über Ägypten wecken
sollte so entfachte im Jahr 1990 eine
hitzige Debatte zwischen Vater und
Tochter welche Kathleen weiteren
Lebensweg nachhaltig beeinflussen sollte
im Detail ließ Faust du nämlich kein
gutes Haar in der weltbekannten Königin
ein Freudenmädchen gewesen eine
heimtückische Verführerin die die
mächtigen Männer um den Finger wickelte
und sich ihre Position als Herrscherin
erschlich für Kathleen erschien diese
Behauptung aber schlichtweg unglaublich
sie war und ist davon überzeugt dass
unser heutiger Blick auf Kleopatra noch
immer auf der Propaganda beruht welche
die Römer einst in die Welt setzten für
die damals 24-Jährige gab es fortan nur
noch ein Ziel sie wollte unbedingt so
viel wie möglich über die historische
Persönlichkeit in Erfahrung bringen im
Rahmen der unzähligen Bücher die die
junge Frau damals für mich verschlangen
wurde ihr eines deutlich vor Augen
geführt die Römer versuchten mit allen
Mitteln Kleopatra als lüsterne Tyrannen
zu diffamieren doch wie authentisch sind
derartige Berichte wie glaubhaft ist die
Beschreibung einer Gegenseite welche die
entsprechende Person im besten Falle
kritisch betrachtet
die Frau hinter dem Mythos in einem
Punkt hatte kathleens Vater aber nicht
ganz unrecht im Jahr 69 vor Christus in
Alexandria zur Welt gekommen den
Kleopatra hauptsächlich
Liebesbeziehungen zu einigen der
mächtigsten Männer ihrer Zeit ein allen
voran wäre da natürlich die Beziehung
mit Julius Cäsar zu nennen aus der
Liebschaft mit dem römischen Staatsmann
ging sogar ein Sohn hervor mit Markus
Antonius der nach der Ermordung Caesar
zu einem der einflussreichsten Männer
Roms avancierte zeugte Kleopatra
schließlich drei weitere Kinder während
Cleopatra heutzutage oft als betörend
schöne Verführerin dargestellt wird die
gerne in Esels Milch badete um Ihre Haut
jung und schön zu halten zeichnen die
zeitgenössischen Berichte ein etwas
anderes Bild diesbezüglich gab der
griechische Geschichtsschreiber an ihre
Schönheit war nicht von derart die den
betrachtet der Umgang mit ihr
warfesselnd ihre Erscheinung so wie ihre
Überzeugungskraft im Gespräch ihr
Charakter war anregend Vergnügen
bereitete auch der Klang ihrer Stimme
und ihre Zunge war wie ein Instrument
mit
Seiten es war also in erster Linie
Cleopatras Charisma dass ihre
Mitmenschen und widerruflich in ihren
Mann zog und nicht die Aussehen während
Kathrin Martinez die unterschiedlichsten
Bücher über Kleopatra studierte machte
sie einen Umstand aber besonders stutzig
nirgendwo fand sich auch nur eine Zeile
die darauf verwies was mit der
Herrscherin nach ihrem Tod geschah ob
dies wohl mit den rätselhaften Umständen
verbunden ist die das Ableben der
letzten
die letzten Tage
eines dürfen wir nicht vergessen in den
letzten Wochen ihres Lebens lag
Kleopatras Welt in Scherben nachdem die
Truppen des ersten römischen Kaisers
Augustus immer weiter vorgestoßen waren
kam es im Sommer des Jahres 30 vor
Christus zur Entscheidungsschlacht vor
Alexandria allerdings ergaben sich die
Ägypter die von Markus Antonius
angeführt wurden kampflos so dass auch
die Hauptstadt schließlich in die Hände
der römerfiel wenig später erfuhr
Antonius auf eigene Anweisung von
Kleopatra vom angeblichen Selbstmord
seiner Geliebten daraufhin stürzte er
sich in sein Schwert starb aber nicht
sofort als ihn dann zu Ohren kam das
Kleopatra in Wahrheit doch noch immer am
Leben war ließ er sich schwer verletzt
in ihr Mausoleum bringen wo er letztlich
in den Armen der Pharaonen verstarb ob
die opata Markus Antonius absichtlich in
den Tod trieb um mit Octavian doch noch
eine Einigung zu erzielen ist bis heute
heiß umstritten und obwohl die in die
Enge getriebene Königin damit drohte
sich mitsamt ihrer Schätze zu verbrennen
gelang es Gaius in die Grabstätte
einzudringen und Kleopatra lebendig
gefangen zu nehmen der vorzeitige Tod
der Herrscherin hätte für Oktavian
gleich zwei schwere Nachteile mit sich
gebracht einerseits wollte er Kleopatras
Schätze nutzen um damit seine Truppen zu
bezahlen und andererseits plante er
angeblich die gebrochene Königin in Rom
vorzuführen nach der Gefangennahme
erhielt Kleopatra die Erlaubnis ein
ehrenvolles Begräbnis für Antonius
einzurichten insgesamt fiel ihre
Bewachung im Palast verhältnismäßig
sanft aus zu diesem Zeitpunkt will ich
dir eins zur mächtige Herrscherin aber
ohnehin nur noch einem Häufchen Elend in
ihrer tiefen Trauer und Verzweiflung
schlug sich Kleopatra selbst und
versuchte gezielt in den Hungertod zu
gehen vermutlich hatte sie erfahren dass
sie in Rom öffentlich gedemütigt werden
sollte allerdings kam Octavian den
Suizidgedanken seiner Gefangenen auf die
Schliche und drohte Kleopatras Kindern
etwas anzutun sobald sie ihren
selbstmörderischen Plan in die Tat
umsetzt schließlich Bad Kleopatra
Oktavian um ein persönliches Gespräch
dies sollte das einzige Mal bleiben dass
sich die beiden begegneten wie diese
Unterhaltung im Detail ausfiel hängt
ganz davon ab welchen Bericht wir zu
Rate ziehen folgt man den eher
unglaubwürdigen Ausführungen von
casostio so versuchte Cleopatra einmal
mehr ihr männliches gegenüber zu
verführen um sich einen persönlichen
Vorteil zu verschaffen vornehmen und
tugendhaft wie er war wie ist der
römische Kaiser aber alle Avancen zurück
etwas realistischer wirkt dahin gegen
die Schilderung von Plutarch demnach war
Kleopatra sowohl nervlich als auch
körperlich vollkommen am Ende und
schaffte es schließlich Octavian mit
einer List in das Licht zu führen als
einer ihrer Verwalter eine angeblich
unvollständige Liste ihrer Schätze
vorlegte verlor die Königin vollends die
Fassung allerdings nicht da sie wirklich
an diesen materiellen Gütern hing
sondern um vorzutäuschen dass ihr
Lebenswille ungebrochen sei nachdem
Kleopatra das gab von Octavian ein
letztes Mal besucht hatte endete ihr
Leben vermutlich am 10 August des Jahres
30 vor Christus bis heute haben wir
keine Ahnung was ich in den letzten
Lebensmomenten der Herrscherin abspielte
es fehlt uns schlichtweg eine
authentische Sichtweise aus den Reihen
von Kleopatras Anhängern die Berichte
der antiken Historiker stützen sich auf
die Autobiografie des Octavian jedoch
zeigt uns dieser Blickwinkel nur eine
wahrscheinlich sehr verzehrte Seite der
Geschehnisse auf der römische Kaiser war
nämlich dafür bekannt fleißig Propaganda
gegen Kleopatra zu betreiben
rätselhafter Tod
gemäß blutteich schluckte Octavian
Kleopatras Köder er war davon überzeugt
dass sie nicht länger mit dem Gedanken
spielte sich selbst das Leben zu nehmen
so dass ihre Bewachung gelockert wurde
nachdem die Gefangene gebadet und ein
festliches mal gegessen hatte tauchte
einen Bauer auf der Kleopatra einen Kopf
voller Feigen brachte wenig später
schrieb die todeswillige einen letzten
Brief an Octavian und schloss sich mit
ihren vertrautesten Dienerinnen ein und
begingen gemeinsam mit Ihnen Selbstmord
gemeinhin wird vermutet dass der
feigenkorb etwas enthielt das
kleopatrast Suizid überhaupt erst
ermöglichte häufig ist dabei von einer
Giftschlange die Rede dafür spricht auch
die Tatsache dass einige Schlangen
Beschwörer vergeblich versuchten das
Gift aus dem Körper der Königin zu sagen
zudem sollen an Kleopatras am zwei
kleine Einstiche entdeckt wurden sein
gegen die Schlangen Theorie spricht
allerdings dass ein solches Tier niemals
in Kleopatras gemacht gefunden wurde da
die Reptilien im alten Ägypten heilig
waren ist es möglich dass die
Giftschlange erst im Nachhinein dazu
erfunden wurde um der Pharaonen einen
würdigen Tod zu attestieren darüber
darüber hinaus kann der bis einer
Schlange erst nach einigen Stunden oder
sogar erst nach mehreren Tagen zum Tod
führen am wahrscheinlichsten ist es
daher dass ich Kleopatra das herein
geschmuggelte Gift mit einer Nadel oder
einer Haarspange injizierte allerdings
ist es auch denkbar das Kleopatra
überhaupt nicht in Freitod wählte
sondern aufgeheizt von Octavian
umgebracht wurde entgegen der
Behauptungen der antiken
Geschichtsschreiber könnte er nämlich
überhaupt nicht daran interessiert
gewesen sein sie im Rahmen eines
Triumphzuges vorzuführen so hätte der
Anblick einer gebrochenen Frau die noch
öffentlich dazu gedemütigt wird wohl
eher das Mitleid der Massen erweckt
anstatt den Respekt vor dem Kaiser zu
stärken
das verlorene Grab
wie von ihr gewünscht ließ Oktavian
Kleopatra nach ihrem Tod an der Seite
von Markus Antonius in ihrem Mausoleum
bestatten das Problem jahrhundertelang
hatten wir keinen blassen Schimmer wo
sich diese Grabstätte befindet bis jetzt
denn wie eingangs bereits erwähnt ist es
Kathleen Martinez vor einigen Monaten
endlich gelungen eine neue Spur
aufzudecken die uns zur Lösung dieses
historischen Rätsels führen kann
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinenstadt taposiris Magna schlummert
ein gigantischer spektakulärer Tunnel
den Martinez und ihre Kollegen als
geometrisches Wunder bezeichnen 13 Meter
unter der Erde gelegen bringt es die
Passage auf eine Höhe von zwei und auf
eine atemberaubende Länge von 1.300 m.
das Besondere im Inneren der
unterirdischen Gewölbe stieß Kathleen
auf einige uralte Münzen welche
einerseits das Konterfei von Alexander
dem Großen zeigen und andererseits
Kleopatra selbst für die Forscherin ist
das ein klarer Hinweis darauf dass das
Tunnelsystem tatsächlich zum
verschollenen Grab der vergangenen führt
untermauer t wird diese These von einem
weiteren aufregenden Umstand der Tempel
in dessen Nähe ein riesiger Tunnel
schlummert war nach dem Alter
ägyptischen Totengott Osiris benannt und
dessen gemahlen dieses geweiht du fragst
dich jetzt was diese übernatürlichen
Wesen mit kleopatratze zu tun haben ganz
einfach die Herrscherinnen und ihr
Geliebter Markus Antonius Garten im
damaligen Glauben als irdische
Wiedergeburten eben jener Gottheiten
Pyramide
ganz gleich ob die weltberühmten
Pyramiden von Gizeh die mystisches
Sphinx oder auch die überwältigenden
Tempel von Abu Simbel wer eine Reise
nach Ägypten antritt erhält die Chance
einen lebendigen Einblick in längst
vergangene Epochen zu herrschen etwas
anders stellt sich die Sache jedoch im
Fall der backup-pyramide da Ben
tatsächlich taucht dieses steinernetz
Zeitzeugnis in keinem gängigen
Touristenführer auf dabei wissen wir in
unseren modernen Tagen bereits seit 180
Jahren um die Existenz dieser Struktur
in den 1840er Jahren sollte das Monument
aus seinem Schlummer im Erdreich geweckt
und zurück ans Tageslicht befördert
werden schon damals erkannte der
deutsche Ägyptologe Karl Richard Lepsius
darin eine Pyramide da das rätselhafte
Grabmal offensichtlich niemals
fertiggestellt wurde ist es auch als die
unvollendete Pyramide von Social archan
bekannt zu Beginn des 20 Jahrhunderts
sollte das Bauwerk dann vom
italienischen Forscher Alessandro
basanti unter die Lupe genommen werden
dieser zeigte sich genau wie dessen
französischer Kollege gastung Maspero
vom aufgespielten Grafschaft tief
beeindruckt allerdings nehmen die
während der Neuzeit keine Rücksicht auf
die altertümliche Spurensuche basantie
verstarb im Jahr 1917 und die beiden
Weltkriege brachten die weiteren
Forschungsarbeiten über Jahrzehnte
hinweg zum Stillstand erst im Jahr 1954
sollte die backer-pyramide wieder von
dem Schutt und Sand befreit werden von
dem sie zwischenzeitlich verschluckt
wurden war besonders kurios dies geschah
nicht etwa im Rahmen einer groß
angelegten Ausgrabung sondern für einen
Filmdreh für den Monumentalfilm Land der
Pharaonen suchten die Produzenten einen
authentischen Drehort und wurden
schließlich in der Region umso jetl ajan
fündig wer heutzutage darauf hofft dass
unvollendete Bauwerk mit eigenen Augen
bestaunen zu dürfen schaut allerdings in
ihre Röhre die backer-pyramide liegt in
einer militärischen Sperrzone weshalb es
auch den Archäologen verboten ist die
Struktur weiter zu untersuchen in
welchem Zustand sich die Anlage derzeit
präsentiert ist ungewiss einigen
Gerüchten zufolge dürfte dieser jedoch
katastrophalen demnach wird in der
lokalen Bevölkerung schon länger
gemunkelt dass die Metropole von
Bungalows und Kasernen überbaut wurde
und als Müllhalde zweckentfremdet wird
das unvollendete Meisterwerk
welches Potenzial dem ambitionierten
Bauvorhaben innewohnte wird uns klar
wenn wir einen Blick auf die Kantenlänge
der baggerpyramide werfen diese beträgt
200 Meter da auch die mächtige
schiops-pyramide eine ursprüngliche
Basislänge von 230 Metern besaß wird
vermutet dass ihr unfettiges Gegenstück
vergleichbare Höhen erreicht hätte wenn
es jemals vollendet worden wäre
gemeinhin ist über die Hintergründe der
Pyramide jedoch so gut wie nichts
bekannt es hat den anscheinend als wäre
das Projekt unmittelbar nach der
Ausarbeitung des Fundaments gestoppt
wurden der Unterbau des Grabes
beherbergt einen teeförmigen Schacht wer
diesen erreichen will muss eine über 100
Meter lange steil abfallende Treppe
passieren allerdings wird dieser Stufen
Weg auf halber Strecke von einem großen
Absatz unterbrochen wieso das so ist ist
immer noch unbekannt ein gefundenes
Objekt deutet darauf hin dass hier eins
sogenannte blockiersteine platziert
werden sollten der eigentliche
Grafschaft weist wiederum eine Länge von
27 Metern auf während er 11,7 Meter
breit ist und mehr als 20 m in die Tiefe
ragt
zwar wurden die Innenwände dieser
Passage aufwendig poliert allerdings
konnten die Forscher hier weder eine
Decke noch Wandverkleidungen aufspüren
alles was vollendet wurde war die
Verkleidung des Fußbodens dieser
präsentiert sich in Gestalt von
gewaltigen Granitblöcken deren
Oberseiten ebenfalls poliert wurden im
Detail weisen die massiven Bauteile
Längen von 4,5 Metern auf wobei sie etwa
9 Tonnen auf die Waage bringen dass wir
heute wissen dass die geplante Höhe der
grabkammergut 3 m betrug haben wir im
Übrigen einem natürlichen Helfer zu
verdanken denn nach schweren Regenfällen
stauten sich die herabfallenden
Wassermassen bis zur eben jener
Höhenmarke da die Wand bis dahin
geglättet und poliert worden war das
darüberliegende Wasser versickerte
wiederum direkt in den unbehauenden
Untergrund neben der Frage nach dem
plötzlichen Baustopp bleibt auch eine
andere bis zum heutigen Tage
unbeantwortet wem zu Ehren sollte die
backup-pyramide überhaupt errichtet
werden welcher mächtige Herrscher wurde
hier nie zuletzt nur Ruhe Gebet
möglicherweise hilft ein Blick auf den
mysteriösen Sarkophag dabei sich der
Antwort auf diese zentrale Frage zu
nähern
der geheimnisvoller Sarkophag
in der Nähe des westlichen Endes der
Grabkammer stießen die Experten auf
einen rätselhaften Sack im Detail besaß
dieser Sarkophag eine ovale Form und
wurde direkt in den Fußboden
eingearbeitet mit einer Länge von 3,15 m
sowie einer Breite von 2,20 m war das
Objekt allerdings viel zu wuchtig um den
Zugangsweg hindurch zu passieren
infolgedessen liegt der Schluss nahe
dass der Sarkophag bereits während der
Fundamentlegung über den Schacht in die
Tiefe gelassen wurde unmittelbar neben
diesen gewaltigen Sack konnte dessen
ebenfalls oval geformter Deckel gefunden
werden welcher perfekt mit dem Sarkophag
Abschluss den Ausführungen von
Alessandro basanti zufolge enthielt das
Grab sogar einige wenige Artefakte die
auf eine Bestattung hindeuteten das
Unerklärliche von den entsprechenden
Objekten fehlt heutzutage nicht nur jede
Spur tatsächlich sollten diese auch
niemals eingehender untersucht werden
allerdings gab die italienische Forscher
an auf eine kleine Schiefertafel
gestoßen zu sein welche den Namen
ratschef Druck tatsächlich gibt es nur
sehr wenige gesicherte Quellen über das
Leben dieses voraus
fest steht das ratschedev zwischen den
Jahren 2580 und 2570 vor Christus an der
Macht war und ein Sohn des Pfarrer aus
Cheops war auch das mächtige Grabmal
seines Vaters wurde während rajedevs
Regierungszeit vollendet wieso die
entdeckte Tafel ausgerechnet den Namen
dieses Fahrer Ausdruck ist ungewiss denn
tatsächlich errichteteff seine eigene
Pyramide in Abu Roche in Wahrheit
streiten sich die wissenschaftlichen
Geister bis heute darüber wer einst
wirklich hier bestattet werden sollte
doch was haben die Experten
diesbezüglich zu sagen
das Rätsel um den Graben
die Aussagen basantis werden von einem
mächtigen Wermutstropfen überschattet
sie lassen sich aus heutiger Sicht nicht
mehr beweisen alles was wir wissen ist
dass keine gabigaben aufgespürt oder
offiziell beschrieben wurden
möglicherweise verkörpern die entdeckten
graphitis da schon einen handfesteren
Standpunkt sowohl innerhalb des
grabschachtes als auch in der Umgebung
hinterließen die Arbeiter zahlreiche
Nachrichten aus roter und schwarzer
Tinte hauptsächlich wurden hier die
Namen des arbeiterteams verewigt die
unvollständige Inschrift gestehen des
Königs deutet zudem auf den Namen der
geplanten Grabanlage hin das Problem da
die Graffitis keine eindeutigen Titel
enthalten ist die korrekte Zuordnung zu
einem Pharao äußerst kompliziert ob es
sich bei dem Königsnamen neben Karre was
so viel wie mein Herr ist das Kar des
Rewe bedeutet wirklich um den
ursprünglichen gar kein handelte ist
nicht geklärt bei dieser spannenden
Spurensuche gelten die sogenannten
kartuschennamen als besonders für
versprechend im Detail ist damit der
Name eines Herrschers gemeint die von
einer länglichen ovalen Linie
umschlossen ist auch hier wird die
Thematik des ka aufgegriffen
innerhalb des altägyptischen Glaubens
ist der K ein Teil der Seele welcher den
Körper des Sterbenden verlässt und
seibständig weiter existiert da die
Abschriften die basanti seiner Zeit von
den kartuschennamen anfertigte jedoch
alles andere als sorgfältig waren
konnten die Symbole noch immer nicht
vollständig entschlüsselt werden
hinsichtlich des königsnamens Verfolgten
die Experten hierbei also vollkommen
unterschiedliche interpretationseinsätze
während einige der Übersetzungsversuche
sein K ist göttlich sein K ist schön
oder sein K ist seine Kraft lauteten er
kannte der deutsche Ägyptologe Wolf hat
Westendorf in den Inschriften sogar die
Darstellung einer Giraffe so wurden den
langhalsigen paarhofern im alten Ägypten
magische Fähigkeiten zugesprochen
abseits von basantis Schiefertafel
Behauptung wird ratschefs ältester Sohn
Baker als vorgesehener Grab er
diskutiert dabei kann nach seiner
Thronbesteigung vollkommen überraschen
starb ließe sich auch erklären wieso das
monumentale Bauprojekt der ab plötzlich
aufgegeben wurde darüber hinaus ist es
jedoch auch denkbar dass ein anderer
Sohnes nämlich sedka den ursprünglichen
Seite womöglich zerstritt sich dieser
mit seiner Familie weshalb er es
ablehnte sich in die seebestatten zu
lassen auch die Datierung erweist sich
angesichts der unvollständigen
Faktenlage als unvergleichlich
problematisch da kein eindeutiger
königsname identifiziert wurde müssen
sich die Experten diesbezüglich am
verwendeten Baustil orientieren dabei
sind die Fachleute jedoch uneins ob der
Bau nun in der vierten oder doch in der
dritten Dynastie begann wie eingangs
bereits erwähnt sollte die Städte
bereits seit vielen Jahrzehnten nicht
mehr wissenschaftlich untersucht werden
doch wieso entschied sich das
altägyptische Militär dazu ausgerechnet
hier eine speerzone zu errichten und
weshalb erweckten die
Satellitenaufnahmen den Eindruck als
wäre die Grabanlage im Laufe der Zeit
systematisch zugeschüttet worden obwohl
basanti seiner Zeit vermutete das rund
um den Komplex noch viele weitere
unentdeckte Hohlräume schlummern ist
derzeit nicht abzusehen wann und ob die
Städte wieder zum Ziel von
Ausgrabungsarbeiten wird manche Leute
vermuten dass dies einen erschütterten
Hintergrund besitzt den nach würde das
Gebiet einige unerklärliche Geheimnisse
verbergen die unser gängiges
Geschichtsbild vollkommen ins Chaos
stürzen
spektakulärer mumienfund während
cleopatare blickend vor allem für ihre
atemberaubende Schönheit bekannt ist
verkörpert die letzte Pharaonen in
Wahrheit eine der rätselhaftesten
Personen der Geschichte bis heute
streiten sich die Geister darüber wie
die Geliebte von Julius Caesar und
Markus Antonius wirklich aus dem Leben
schied wurde die gebrochene Herrscherin
die in ihrem letzten Tagen ein Dasein
als Gefangene frisierte auf Geist des
ersten römischen Kaisers Augustus
getötet oder gelang es ihr im Zuge eines
letzten trumpfes ihren Peinigern ein
Schnäppchen zu schlagen und Selbstmord
zu begehen nicht weniger mysteriös
erscheint die Frage nach der letzten
Ruhestätte Kleopatras historischen
Aufzeichnungen zufolge sei sie gemeinsam
mit Markus Antonius in ihrem Mausoleum
bestattet wurden allerdings fehlt von
dem Grab ist heute jede Spur manche
Forscher vermuten dass die beiden Mumien
die vor kurzem im antiken Hafen von
taposiris Magna geworden wurden im
Zusammenhang mit dem Kleopatra Rätsel
stehen könnten dem nachher gab eine
eingehende Analyse dass die Verstorbenen
tatsächlich zu Zeiten der berühmten
Pharaonen gelebt haben darüber hinaus
bestätigten Röntgenuntersuchungen dass
es sich bei den Toten um einen Mann und
eine Frau handelt leider befinden sich
die Körper jedoch in einem äußerst
schlechten Zustand im Laufe der Zeit war
Regenwasser in ihr Grab eingedrungen die
Art der Beisetzung lässt wiederum keinen
Zweifel daran aufkommen dass es sich bei
den beiden um hochrangige
Gesellschaftsmitglieder gehandelt haben
muss fern anschließen die Forscher in
der Grabstätte auch auf 200 Münzen mit
kleopatratzenamen
geheimnisvoller Tunnel
die Entdeckung der Mumien war jedoch bei
weitem nicht der einzige erstaunliche
Fund den die Experten kürzlich in
tapposieres Magna verzeichnen durften
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinenstadt gelegen stießen die Forscher
hier auf einen gewaltigen spektakulären
Tunnel den sie als geometrisches Wunder
bezeichneten während sich die Passage 13
Meter unter der Oberfläche verbirgt
bringt sie es auf eine Höhe von 2 Metern
und eine Länge von sagenhaften 1300
Metern
verblüffenderweise besitzt der verbogene
Durchgang große Ähnlichkeiten mit dem
rund 1000 Meter langen Tunnel von
eupalinos dieser wurde im 6 jahrhundert
vor Christus auf der Insel Samos
errichtet und fungierte als
Wasserleitung in Sachen Design und
Konstruktion und erreicht war der nach
seinem Architekten eupalinos von Mega ab
benannte Tunnel nicht nur der längste
sondern auch der fortschrittlichste
seiner Zeit bis auf die Tatsache dass
der taposiris magnatunnel deutlich an
sein Gegenstück auf Samos erinnert ist
über seinen ursprünglichen Zweck aber
nicht viel bekannt wenn es jedoch nach
den Ansichten von Kathleen Martinez von
der Universität geht welche die Passage
zusammen mit ihrem Team entdeckte könnte
der Tunnel eng mit dem verschollenen
kleopatra-grab verwoben sein und
womöglich sogar geradewegs zur letzten
Ruhestätte der Herrscherin führen da
Teile des Durchgangs aber unter Wasser
stehen erweist sich eine weitere
Erforschung als denkbar kompliziert
allerdings verdichten sich die Hinweise
darauf dass der Tempel der unter dem
Tunnel entlang führt den Gott Osiris und
seiner Gattin Isis geweiht war und
tatsächlich galten Cleopatra und Markus
Antonius zu dem Zeiten als Inkarnationen
eben jener Gottheiten auch der Umstand
dass in der Ausgrabungsstätte Münzen mit
dem Namen und dem Konterfei Kleopatras
sowie dieses Figuren gefunden wurden
scheinen auch darauf hinzudeuten dass
die Archäologen eine besonders heiße
Spur entdeckt haben an dieser Stelle ist
es aber noch etwas zu früh um zu sagen
ob der Tunnel tatsächlich zum
verschollenen Grab von Kleopatra führt
einen weiteren wichtigen Schritt wird
die Erforschung des nahegelegenen
Mittelmeeres darstellen zwischen den
Jahren 320 und 13.3 nach Christus wurde
die Küste von einer Reihe heftiger
Erdbeben erschüttert die Teile des
Tempels ins Meer stützen
unberührte Gräber
die Entdeckung eines uralten Grabes
gleicht auch immer einem Pfund einer
aufregenden Zeitkapsel doch leider haben
die Experten nicht immer das Glück die
ersten zu sein die nach tausenden von
Jahren einen Fuß in diese altäwigen
Städten setzen während viele Anlagen
bereits Opfer von Grabräubern wurden
stellte sich die Sache in der
ägyptischen gabungsstätte Tuna Label
glücklicherweise anders da in der
römischen Kaiserzeit angelegt ist die
letzte Ruhestätte seit der Antike nicht
mehr betreten würden im Detail enthielt
das Grab neben acht Mumien für
Erwachsenen und vier Kinder aufwendige
Malereien die mit unter die Götter
asiris und Anubis zeigen besonders
verwundert zeigten sich die Archäologen
angesichts der Tatsache dass der Gott
nackt dargestellt wurde so etwas hatten
selbst die erfahrensten Archäologen noch
nie zuvor gesehen die Untersuchung der
Grabanlage soll nun dabei helfen mehr
über den ägyptischen Alltag während der
römischen Kaiserzeit zu erfahren
rätselhafte Pyramide kaum ein anderes
Bauwerk wird so sehr mit der Ära der
alten Ägypter in Verbindung gebracht wie
die kolossalen Pyramiden von Gizeh
unweit des wettberühmten Plateaus
befindet sich wiederum eine weitere
nicht weniger bedeutende Städte der
Pharaonenreich Bewohner die Nekropole
von Sakara wahrscheinlich wurde die
Totenstadt bereits vor knapp 5000 Jahren
errichtet und einige Zeit später sollte
hier auch die eigentümliche Pyramide von
Tedi entstehen eine erneute Erforschung
der Anlage sollte nun etwas
Atemberaubendes zu Tage fördern mehr als
300 Säge und Mumien sowie zahlreiche
Statuen die auf einen Zeitraum von 1550
bis 1070 vor Christus zurückgehen nicht
weit vom Tedi Grabmal entfernt entdeckte
ein Forschungsteam unter der Leitung von
zahavas vor einiger Zeit eine weitere
Pyramide aus derselben Epoche im Detail
handelte es sich dabei um das Grabmal
einer Königin deren Existenz und zuvor
vollkommen unbekannt war eine Obelisken
in Schrift zeigte dass wir es hier mit
einer gewissen Nate zu tun haben doch
obwohl diese in keinen bekannten Quellen
erwähnt wird sind die Experten überzeugt
dass dies die Gattin von Pharao war die
Inschrift wie Snake als Tochter des
Gottes geht aus ein Titel der nur Frauen
königliche Abstammung vorbehalten war
auch wenn die weiteren Hintergründe der
Königin bislang noch im Schatten liegen
steht bereits jetzt fest die Archäologen
haben den Geschichtsbild ein weiteres
spannendes Puzzleteilchen hinzugefügt
verlorene goldene Stadt
wenn eine Entdeckung von den Forschern
als wichtigster Fund seit dem Grab von
Tutanchamun bezeichnet wird ist klar mit
welchem archäologischen Kaliber wir es
hierbei zu tun haben aber der Reihe nach
vor etwa 3.400 Jahren gab der Pharao
Echnaton seinen ursprünglichen Namen
seinen Glauben und seiner Hauptstadt in
Theben auf anschließend lies der
umstrittene König die Stadt architaton
errichten wo er gemeinsam mit seiner
Gattin nephrete herrschte und den
Sonnengott Anton anbietete später sagte
sich der junge Pharao tut ein schamun
jedoch vom Erbe seines Vaters los bis
heute diskutieren die Wissenschaftler
darüber was echt Anton seiner Zeit bewog
Themen den Rücken zuzukehren
möglicherweise schlummert die Antwort
auf diese zentrale Frage ja in der
atemberaubenden Entdeckung die im
September 2020 verzeichnet wurde im
Detail stießen die Forscher nämlich auf
die sagenumwobene goldene Stadt Anton
welche während der Regierungszeit von
Pharao amenotep den dritten Echnatons
Vater entstand dabei verkörperte jener
Ära zwischen den Jahren 136 und 13 53
Christus einen Zeitraum des Überflusses
der Macht und des Reichtums und
tatsächlich präsentierte sich die
prunkvolle Städte nach all der Zeit noch
immer in einem bemerkenswert guten
Zustand diesbezüglich scheinen die
Forscher nicht einmal vor vergleichen
mit dem Erhaltungsgrad von Pompeji
zurück auch wenn die Grabungsarbeiten
bislang noch immer in vollem Gange sind
konnten die Fachleute hier bereits
einige bemerkenswerte Details und
Artefakte aufspüren als größtes
Verwaltungs- und Wirtschaftszentrum der
damaligen Zeit war Arton in mehrere
Stadtviertel unterteilt die von
zickzackförmigen Mauern begrenzt waren
bislang Baden die Archäologen hier ein
Bäckerei Viertel das nur so vor
Alltagsgegenständen strotzte und stießen
über das auf drei verschiedenen Paläste
auch die nördlichen Bezirke und der
Friedhof konnten bereits werden
Mystery Lady wir schreiben das Jahr 1826
als die Universität von Warschau ein
makabris Geschenk erhält eine uralte
Mumie die gemeinhin auch als Mystery
Lady bekannt ist woher dieser Spitzname
rührt zeigt das folgende einerseits war
die Mumifizierung von Frauen im alten
Ägypten recht ungewöhnlich und
andererseits wurde ihr Sarkophag von
Inschriften geziert die besagten dass
darin ein Mann Rute dass die Verstorbene
zum Zeitpunkt ihres Todes auch noch ein
Kind unter dem Herzen trug wurde
wiederum im Rahmen einer
Computertomographie von 2018 offenbart
womit natürlich auch die Frage nach dem
Geschlecht der Mumie hinfällig war vor
kurzem sollte die Arbeit der
Wissenschaftler aber ein weiteres
spannendes Detail aufdecken die Mystery
Lady ist sehr wahrscheinlich an Krebs
gestorben so bemerkten die Forscher bei
CTS auffällige Veränderungen angesichts
und Schädelknochen ferner fanden sich
Hinweise auf einen kleinen Tumor hinter
der linken Augenhöhle dabei bestätigt
diese Erkenntnis einmal mehr das Krebs
keineswegs eine Krankheit unserer
modernen Tage ist
tatsächlich konnte die Krankheit bereits
auf 1,7 Millionen Jahre alten
homogenidenknochen nachgewiesen werden
allerdings ist anzunehmen dass die
Krebsfälle heute in Folge veränderter
Lebensgewohnheiten und Umwelteinflüsse
deutlich häufiger auftreten als in der
fernen Vergangenheit
die große Sphinx zählt das geseeplatz so
seit mehr als 4.500 Jahren und doch
verbirgt dieser steinerne Wächter noch
immer viele ungelöste Geheimnisse die es
erst noch zu entschlüsseln gilt während
manche glauben dass die Geschichten über
verbogene Kammern in und unterhalb der
Sphinx nichts anderes als uralte Märchen
sind sind andere fest davon überzeugt
dass das Mischwesen aus Mensch und Löwe
etwas schier und lottliches verbirgt und
tatsächlich zeichnen die sensationellen
Fotos und Videos die kürzlich gelegt
wurden dass die Konservativen Forscher
all die Jahre auf dem Holzweg unterwegs
waren
Legende und Wirklichkeit im ersten
Augenblick scheint die Sache klar zu
sein in den offiziellen Artikeln über
die große Sphinx von Gizeh werden
keinerlei Gänge oder Tunnel geschweige
denn ausgewachsene unterirdische Städten
erwähnt doch bedeutet dies im
Umkehrschluss auch dass die aufregenden
Geschichten über die Geheimnisse der
Sphinx automatisch ins Reich der Märchen
gehören der wohl bekannteste Mythos der
sich mit diesen angeblichen Gewölben
unter dem Mischwesen beschäftigt ist der
von der Halle der Aufzeichnungen im
Detail soll es sich dabei um eine streng
geheime Bibliothek handeln wobei der
Zugang zu diesem Haupt des grenzenlosen
Wissens vor den Brandenburg der großen
Sphinx liegen würde jedoch sollen es
nicht ihr Ägypter gewesen sein die die
Halle der Aufzeichnungen anfertigten
sondern eine verlorene Kultur die schon
lange aus unseren Geschichtsbüchern
verschwunden ist manche Forscher die
eine etwas alternativere
Herangehensweise an den Tag legten
nahmen diese Vermutung zum Anlass um das
alte der swings neu zu sortieren und es
einige tausend Jahre nach hinten zu
verschieben doch damit nicht genug
angeblich steht das steinerne Monument
sogar entdecken Zusammenhang mit der
uralten atlantis-legende um die Viren
der Theorien ihrer Kollegen endlich zu
widerlegen führten amerikanische
Forscher Grabungen vor den Pranken der
Sphinx durch nachdem die Experten
stellenweise sieben Meter in die Tiefe
vorgestoßen waren schien der Fall gelöst
von einem Eingang zu einer mystischen
Bibliothek fehlte jede Spur und doch
kamen die Fachleute nicht umhin ein
bemerkenswertes Detail einzugestehen
seismische Untersuchungen deuten
tatsächlich stark darauf hin dass sich
tief unter der Sphinx und entdeckte
Kammern verbinden
erste Hinweise
die Untersuchungen welche die beiden
Ägyptologen Marc Lena und zahiha was in
den 70ern durchführten ließen zunächst
darauf schließen dass wir den Zugang zu
einer geheimen Kammer der Sphinx an der
falschen Stelle verurteilt hatten
demnach würde sich der Eingang nicht
etwa vor den überdimensionalen Pfoten
verbergen sondern an der Rückseite der
Statue und tatsächlich nachdem ein alter
Arbeiter von einem versteckten Tunnel in
Borbeck erzählt hatte entfernten die
Forscher einen Stein vom linken Schwanz
anschließend wurde der Blick auf einen
schmalen Einstieg freigegeben der
schnurstracks in die Tiefe führt
selbstverständlich zögerten Lena unter
was nicht lange und stiegen sofort in
die geheimnisvolle Passage hinab
insgesamt verbrachten die Männer drei
Wochen in der Dunkelheit unter der
Sphinx und obwohl sie jeden Winkel des
Hohlraums untersuchten fehlte von einem
weiteren Durchgang jede Spur so blieb
den Ägyptologen nichts anderes übrig als
die Flinte ins Konto werfen und die
Legenden über eine Städte unter der
Statue attackter zu leben allerdings
beginnen die Dinge an dieser Stelle
etwas merkwürdig zu werden denn
tatsächlich zeigen die einzigen
veröffentlichten Bilder des freigelegten
dessen Anfangsbereich wurde entdeckte
Tunnel letztendlich endet bleibt vor
unseren Augen verborgen doch damit nicht
genug der 16-seitige Bericht der damals
im Rahmen der Untersuchungen angefertigt
wurde ist mit auffallend wenigen Bildern
versehen
verbotene Einblicke
wir suchten überall aber unter der
Sphinx ist nichts versteckt eigentlich
hätte dieser Satz die Gerüchte über eine
unentdeckte Kammer beenden sollen doch
wie ihr gleich selbst sehen werdet
sollte er lediglich den Auftakt zu
weiteren zugegeben inoffiziellen
Forschungen darstellen welche mutigen
Männer das Risiko eingingen und sich
durch die Passage auf der Sphinx
Rückseite zwingt nicht unbekannt fest
steht dass ein solches
unterfangenensteins verboten ist doch
allem anschein nachschafften es die
Spurensucher einen günstigen Augenblick
abzupassen und sich den wachsam Blicken
der Sicherheitsleute zu entziehen
allerdings kam es wie es kommen musste
wenige Sekunden nachdem sich die Männer
unerlaubten Zutritt verschafft haben
wurden sie geschnappt doch
glücklicherweise gelang es ihnen in
dieser kurzen Zeit einige Fotos und
Videos anzuffertigen da die seltenen
Aufnahmen anschließend ins Netz
gelangten können wir sie gemeinsam unter
die Lupe nehmen auf dem ersten Video
sehen wir einen Mann der die Leiter im
Eingangsbereich heruntersteigt und
anschließend ein Foto des
dahinterliegenden Bereich der zweite
Tipp wird uns dann noch tiefer in das
verbotene Areal obwohl die Aufnahme in
größ Zeile entstand und nur wenige
Sekunden lang ist können wir darauf
einige bemerkenswerte Details ausmachen
da der Bereich tatsächlich in einer
Sackgasse mündet können wir davon
ausgehen dass Lena unter was die
Wahrheit sagten sie fanden während ihrer
Untersuchungen keine weiteren Zugänge
unter der swings doch ab diesem Punkt
wird die Sache jetzt besonders
interessant so sagten die Experten dass
sich nichts unterhalb der Statue
verbirgt doch wie verhält es sich mit
ihrem Inneren schauen wir diesbezüglich
noch einmal in die letzten Augenblicke
des zweiten Videos am oberen linken
Bildrand erkennen wir eindeutig etwas
das wir ein weiterer Tunnel aussieht
welche jedoch nicht in die Tiefe sondern
in den Bereich der Sphinx zu führen
scheint doch glücklicherweise ist das
nicht das einzige Bildmaterial dass die
Männer von dieser rätselhaften Passage
anfertigten wie unschwer zu erkennen ist
wurde der Tunnel mit Brettern bedeckt
folglich können wir also auch nicht
sagen welche Abzweigungen der Gang nimmt
und wohin er wirklich führt doch eines
wissen wir die Existenz des versperrten
Tunnels wurde mit keinem Wort von Lena
und Tavas erwähnt genau genommen haben
die äG yptologen bei ihrer Aussage aber
auch nicht gelogen sie fanden keine
weiteren Gänge und kann man unter der
swings manchmal sind die Dinge eben
außergekräftiger die nicht mit Worten
beschrieben werden
ungeklärte Fragen
nicht weniger rätselhaft erscheint der
kleine Zugang der die Sphinx auf der
Oberseite ziert die Fotos die uns hier
von zur Verfügung stehen lassen nicht
einmal erahnen in welche Areale dieser
Gang wirklich vorstellst doch manche
glauben dass er in direkter Verbindung
zum Tunnel an der Rückseite und
letztlich auch zu den eingangs erwähnten
Hohlräumen unterhalb des Bauwerkes steht
offiziell gaben Havas und Lena auch in
diesem Fall an dass ihre Untersuchungen
in einer buchstäblichen Sackgasse
entdecken doch wie glaubhaft erscheint
diese Aussage angesichts des mit
Brettern verspäten Tunnels auf der
Rückseite und wieso ist die Quellenlage
zu den geheimen Zugängen der Sphinx
eigentlich so spärlich warum wurden die
Passagen nicht schon viel häufiger
untersucht nun das liegt vor allem daran
dass das Betreten des Sphinx für
unautorisierte Personen strengstens
verboten ist darüber hinaus ist das
Einholen einer solchen Erlaubnis äußerst
kompliziert und kostspielig doch selbst
diejenigen die das Gelände rund um die
swings betreten dürfen können dies nur
unter der strengen Aufsicht von turgeiz
und bewaffneten Sicherheitsleuten tun
mal angenommen dass der verspäte Tunnel
in der Sphinx wirklich ins Nichts führt
keine mystischen kann man voller
geheimen Wissen sondern einfach eine
schlichte Steinwand warum werden wir die
keine ausgebildeten archäologen sind
dann von dieser Erkenntnis
ausgeschlossen lasst uns zum Abschluss
noch mal tiefer in die Materie vorstoßen
und gemeinsam nach Antworten suchen
unglaubliche Berichte
nicht nur in Fachkreisen sondern auch im
Netz kursieren einige Pläne und
Abbildungen die uns die verbogenen
Kammern unter der Sphinx und den
Pyramiden zeigen gerüchteweise gibt es
sogar Dokumente die beweisen dass zwei
Herr was in einen der beiden Hohlräume
vorgestossen ist allerdings sei es dem
Experten dort nicht möglich gewesen von
dort weiterzukommen besonders
interessant erscheint diesbezüglich eine
Passage aus dem Buch Blume des Lebens
von Don valum Michi Deck im Jahr 1996
will der Autor aus Insiderkreisen
erfahren haben dass die Archäologen
gerade etwas hier unglaubliches entdeckt
hatten zwischen den Pranken der Sphinx
habe eine steinstelle geschlummert die
eine sensationelle Inschrift trug
tatsächlich sollen die Texte von der
Halle der Aufzeichnungen und einer
weiteren Kammer unter der Sphinx
gehandelt haben allerdings wurde das
Objekt sofort entfernt um es so gleich
vor den Augen der Öffentlichkeit zu
verbergen anschließend seien die
Experten im Rahmen einer Top Secret
Aktion in einen Hohlraum unter der
Sphinx vorgedrungen der schon in den
späten 80ern von den Japanern entdeckt
worden war darin befand sich neben einem
aufgerollten weil auch ein Tontopf von
dieser unterirdischen Kammer aus seien
die Teilnehmer dann in einen Tunnel
hinabgestiegen welche zu einem weiteren
Raum führte von dem wiederum drei Gänge
abzweigten in einer dieser Passagen die
offenbar in Richtung der Cheops-Pyramide
wies seien die Männer dann auf etwas
gestoßen dass sie noch nie zuvor gesehen
hatten eine Art Lichtwand die nicht
durchschritten werden konnte als einer
der Anwesenden versuchte sich der
geheimnisvollen strahlenden Barriere zu
nähern wurde ihm speiübel und er musste
sich übergeben über der Erde seien die
Mitarbeiter ein Stück hinter der
Lichtwand auf etwas ebenso
geheimnisvolles gestoßen ein
unterirdisches Gebäude das ganze 12
Stockwerke in die Tiefe sagte später
soll es dann einem Team tatsächlich
gelungen sein in das ominöse Gebilde
einzudringen allerdings habe es sich
dabei keinesfalls um ein einziges
Bauwerk gehandelt sondern um den
Ausläufer eine ausgewachsenen Stadt die
sich kilometerweit erstreckte innerhalb
dieses unterirdischen Ortes seien die
Experten auf einzigartige Tempelanlagen
gestoßen die sich drastisch von allen
bekannten unterscheiden
tja Leute den letzten Teil unseres
Videos sollten wir wohl erst noch einmal
sacken lassen doch was glaubt ihr
schlummern in der Sphinx tatsächlich
verborgene Tunnel die zu etwas schier
unglaublichem führen oder besitzen die
Legenden am Ende doch keinen wahren Kern
wir sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt gebt unseren Beitrag gern einen
Daumen nach oben wenn euch unser
Einblick in die verbotene Welt der
Sphinx gefallen hat denkt auch daran uns
ein Abo da zu lassen und auf die Glocke
zu klicken um schon bald mehr über die
größten Geheimnisse des alten Ägypten zu
erfahren damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal