{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zP8SxZuE2Ho","mytitle":"TopWelt,Wie die Scho\u0308nsten Kinder heute aussehen! ","mylang":"de"}
servus leute wir stellen euch heute 10
der einst schönsten kinder der welt vor
alle sind in den anfängen der
nullerjahre geboren und bis auf
mackenzie foy noch keine 20 jahre alt
ausgesprochene schönheiten sind sie
allesamt und allesamt haben sie bisher
nichts an schönheit eingebüßt
egal ob blonde beauty mit engelsgesicht
wie die beiden russinnen christina
pinova und anastasia betrug over genannt
werden oder die schwarze hannah montana
alias lothar theel die einstmals
schönsten kinder der welt sind zu ebenso
schönen teenagern geworden
lasst euch überraschen
christina pinova christina pinova ist
2005 in moskau geboren die tochter eines
models und eines fußballspielers galt
lange zeit als das schönste der welt
einen titel den die zeitschrift woman&#39;s
day die magazine 2014 verliehen
christina pinova begann bereits mit drei
jahren zu modeln nachdem ihre mutter
fotos ihrer kleinen tochter an die
renommierte agentur präsident spitz
gesendet hatte
noch heute ist die schöne russin als
model tätig sie lebt mittlerweile in
kalifornien und verfolgt ehrgeiz sich
ihren wunsch als schauspielerin
durchzustarten
in dem fantasyfilm creators vips spielte
sie die rolle eines singenden kindes auf
instagram ist christina pinova häufig
mit neuen fotos zu sehen ihre strahlend
blauen augen ihr ebenmäßiges gesicht und
die sportliche figur sind nach wie vor
ein hingucker
anastasia betrug war die heute
17-jährige aus russland startete ihre
karriere als model mit zehn jahren
einstieg kometenhaft in den olymp der
kinder models auf mit elf jahren was sie
das gefragteste kindermodel weltweit
sie blickt heute auf eine bewegte und
sehr erfolgreiche karriere zurück unter
anderem lief sie für unzählige welt
bekannte labels darunter moss&#39; kino und
beton als schauspielerin startet der
anastasia betrug war erfolgsversprechend
durch sie hat 2016 und 2017 in zwei
produktionen mitgewirkt für diese sogar
schauspiel und tanzunterricht genommen
hat auch heute noch ist anastasia betrug
war das mädchen mit dem engelsgesicht
eines der gefragtesten models überhaupt
ihr vermögen wird auf knapp zwei
millionen us-dollar geschätzt auf
instagram folgen ihr knapp 250.000 fans
auch das kann sich sehen lassen
william franklin miller william franklin
müller geboren am 25 märz 2004 ist ein
britischer schauspieler und model der
junge mit dem süßen lächeln hat bereits
einige kleinere rollen im film
übernommen
zum beispiel in jack roush auch als
model ist er sehr gefragt 2016 im alter
von elf jahren wurde er zum world&#39;s most
handzahm also zum schönsten jungen der
welt gekürt wenn auch inoffiziell
derzeit macht william franklin müller
als influenza von sich reden auf
instagram folgen ihm fast 1,5 millionen
user für einen 16-jährigen wirklich eine
menge william franklin müller lebt
derzeit in melbourne australien zusammen
mit seiner mutter die eine australisches
model ist
privates ist über william franklin
müller wenig bekannt ob er eine freundin
hat etwa verrät der schauspieler nicht
william franklin müller bestätigt noch
heute als teenager durch sein jung
haftet lächeln und bezaubert seine fans
naja grace der grace verdankt ihren
kometenhaften aufstieg als kindermodel
einem zufall auf der geburtstagsparty
ihrer größeren schwester schoss ihr
vater ein paar fotos und war verblüfft
wie fotogen sein jüngster spross war
kurzerhand schickte er die fotos an eine
bekannte model agentur die die damals
dreijährige amerikanerin direkt unter
vertrag nahm
seitdem ist er ja grace ein gefragtes
model daran hat sich bis jetzt nichts
geändert
wenn ja grace ist so oft auf reisen dass
sie in einem interview einmal sagte dass
das innere eines flugzeugs gleichzeitig
ihr klassenzimmer sei die popularität
des kindermode stieg noch einmal enorm
an nachdem sie in einem musikvideo des
djs avicii mitwirkte
lena grace middleton noch heute
erfolgreich sie lebt mittlerweile in
texas und hat einen hund ihr großer
traum
verändert hat sich der teenager kaum
noch heute sieht sie wunderschön aus mit
ihren langen haaren und ihren grünen
augen passioniert sie auch als
teenagerin milly chili ist eine
us-amerikanische influenza in die 2003
in atlanta geboren wurde
ihr vater ist chinese ihre mutter hat
schottische und irische wurzeln
vielleicht macht das auch die besondere
ausstrahlung gallery aus ein hauch asien
um gibt die ebenso wie ein hauch europa
und diese besondere aura sieht man auf
jedem foto das die schönheit in den
sozialen medien possibility ist aber
nicht nur als model und als influenza in
erfolgreich sie besucht derzeit das
college dass sie bald abschließen wird
ihre follower müssen sich also noch ein
bisschen gedulden bevor sie mehr über
ihren star fahren
sie betonen heute wie früher ihre für
eine asiatin großen runden kulleraugen
und sie sieht damit engelsgleich aus
lilly hat zwei jüngere geschwister die
auch eine karriere in den sozialen
medien anstreben
ein gutes vorbild haben sie ja jd weber
schmollmund und über langes blondes haar
das ist jd weber die im märz 2005 in
hongkong geborene jd weber ist als
asiatischer teils französischer
abstammung sie wurde als neunjährige von
einer fotografin entdeckt seitdem geht
es mit ihrer modelkarriere stetig voran
als kind wurde jett weber mehrfach zum
schönsten kind der welt gekürt was ihr
aufträge von einigen namhaften
modelabels einbrachte darunter ralph
lauren und das in label abercrombie &amp;
fitch in jüngster vergangenheit hat
weber in verschiedenen musik videos
mitgewirkt darunter in i can feel my
face von the weekend dem schönen model
folgen 2020 knapp 700.000 follower auf
instagram hier und auf anderen social
media kanälen estate weber sehr aktiv
nicht zuletzt darauf gründet sich ihre
erfolgreiche karriere
sie liebt das tanzen und nimmt derzeit
schauspielunterricht sicher werden wir
die schönheit bald wieder auf der
leinwand erleben rät weber hat auch zwei
brüder
sie lebt mit ihrer familie in los
angeles make a world make a world ist
eines der wenigen prominenten models das
derzeit sehr aktiv und gefragt ist die
australierinnen begann schon in einem
alter von drei jahren mit dem modeln und
ist seitdem sehr erfolgreich
mehrfach wurde sie in die liste der 100
schönsten kinder aufgenommen obwohl mika
wo leute in den sozialen medien recht
aktiv ist gibt sie wenig über ihr
privatleben bekannt
ihre eltern beispielsweise bleiben im
hintergrund ebenso ist nicht bekannt
welche jungs megawatt bisher gerettet
hat das gericht sie seien mit dem
ebenfalls aus australien stammenden
model william franklin miller befreundet
sich hartnäckig megavolt ist noch immer
in ihrer geburtsstadt victoria zu hause
sie lebt dort mit ihren eltern und ihren
zwei jüngeren geschwistern die ebenfalls
als models arbeiten also schwestern
besuchen die örtliche highschool an der
macworld in kürze ihren abschluss machen
wird in einem interview deutete sie an
sich danach an einem college für jura
ein schreiben zu wollen
mika wird liebt oldtimer nach eigenen
angaben ist der legendäre ford mustang
ihr lieblingsautor megavolt der einstige
kinderstar hat nichts von seinem
kindlichen charme eingebüßt
sophia dazu war sofia 2 war es noch ein
sehr junges model aus russland die erst
14 jährige wird von der renommierten
modelagentur img vertreten die auch
echte größen der branche wie kitty hadid
und alessandra ambrosio unter vertrag
hat das junge model besticht vor allem
durch ihren schmollmund der auf ihren
fotos gekonnt in szene gesetzt wird
sie zierte bereits die cover einiger in
russland sehr bekannter modemagazine
sophia azzurri wackelt aufgrund ihres
geburtsdatums in den nullerjahren als
vertreterin der generation z
jene generation die eine welt ohne
internet und ohne social media nicht
mehr kennt kein wunder also dass sofia 2
war trotz ihrer erst 14 jahre auf
einschlägigen kanälen bereits aktiv ist
auf instagram folgen ihr bereits 60.000
fans
sie geht jedoch noch zur schule ihr
großes hobby ist das klavierspielen sie
spielt bereits seit ihrer frühesten
kindheit sofias eltern halten sich
derzeit im hintergrund sie lassen ihre
tochter den freiraum den sie benötigt um
ihre model karriere voranzutreiben
lola judd wales lebt in new york die
heute 16 jährige schönheit ist eine
internet größe die erste bekanntheit
aufgrund ihres nicknames den sie auf
instagram nutzer erlangte dort
bezeichnete sie sich als die schwarze
hannah montana oder als schwarze barbie
und sie hat auch recht damit
in einem erst kürzlich erschienenen
statement gab die schöne amerikanerin an
endlich glücklich zu sein seitdem sie
dazu stehe wie sie ist bis dahin hatte
sie sich viele gedanken darüber gemacht
was andere von ihr hielten und was jungs
an ihr schön finden könnten
nun versucht sie nicht mehr jemand
anderes zu sein sondern trägt die haare
und make up wie es ihr gefällt
ein tolles statement zu einer starken
persönlichkeit von lola jewel werden wir
in zukunft bestimmt noch viel hören
mackenzie foy mackenzie vorher begann
schon als kind zu modeln die 2000
geborene amerikanerin erhielt zahlreiche
aufträge bekannter labels darunter h&amp;m
und polo ralph lauren
bald darauf wurde sie für fernseh
werbespots entdeckt sie wirkte in
unzähligen videos mit unter anderem an
der seite von cindy crawford 2004 im
alter von vier jahren begann bekennt sie
voll mit der schauspielerei seitdem
folgten viele engagement in kleineren
und größeren rollen in verschiedenen
sitcoms und serien
ihre erste rolle übernommen die damals
elfjährige in breaking dawn biss zum
ende der nacht teil 2 in 2014 spielte
sie an der seite von matthew mcconaughey
im film interstellar die tochter des
hauptdarstellers 2016 spielte kennt sie
vor ihre erste hauptrolle und zwar im
disney-film der nussknacker und die vier
reichen 2018 feierte der film die
weltpremiere
derzeit tritt mackenzie foy eine
neuauflage des klassikers black beauty
mit an ihrer seite oscar preisträgerin
kate winslet mackenzie foy lebt mit
ihrer familie in los angeles über ihr
privatleben etwa wenn sie date ist trotz
ihrer präsenz in den social media
kanälen relativ wenig bekannt
wir sind beeindruckt verzierungen
menschen alles auf die beine stellen
können präsenz in social media kanälen
schauspielkunst und atemberaubende
schönheit das ist wirklich großartig
unsere recherchen zu den beauties der
generation z haben ebenfalls ergeben
dass die eltern der jungen künstler
besorgt um ihren nachwuchs und stets an
der seite ihrer erfolgreichen kinder
sind wie siehst du die ganze sache
wissen für ein bist du vielleicht oder
beeindrucken durch die karrieren der
einstigen kinder und heutigen teenie
stars nicht wir freuen uns auf deinen
kommentar und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder