{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AzozbamS01A","mytitle":"TopWelt,Wie das FBI den meistgesuchten Hacker der Geschichte erwischte! ","mylang":"de"}
hast du schon von dem meistgesuchten
hacker gehört und wie er geschnappt
wurde
nein kein problem in diesem video
erfährst du alles über ihn
kevin david mit nick geboren am 6 august
19 63 in venice kalifornien ist ein
ehemaliger amerikanischer hacker er
nannte sich selbst der condor in
anlehnung an sydney pollacks film die
drei tage des condor
berühmt ist er vor allem für seine
illegalen zugriff auf die kundendaten
banken von pacific bell sowie auf die
systeme von fujitsu motorola nokia sun
microsystems und auch des pentagons er
steht ganz oben auf der liste der zehn
meistgesuchten hacker des fbi in den
vereinigten staaten
die ersten jahre seiner hacker laufbahn
im jahr 19 80 war er mit zwei freunden
physisch in die telefonzentrale pacific
ball kosmos computersystem vom mainframe
operations in los angeles eingetreten
cosmos findet im unternehmen als
datenbank für die archivierung von
telefongesprächen und rechnungen
die hacker erhielten eine liste von
benutzer passwörtern türschloss
kombinationen für neuen pacific bell
zentralen und ein system handbuch dann
entführten sie in ihrer persönlichen
eigenschaft telefonleitungen ein
technischer direktor entdeckte die
anomalie und verfolgte sie bis zu seiner
telefonzentrale zurück von der die
anrufer ausging
die polizei leitete daraufhin
ermittlungen ein die zur verhaftung von
mit nick und seinen kameraden führten
sie wurden der daten beschädigung und
des diebstahls des benutzerhandbuch der
datenbank beschuldigt mit nick war zu
diesem zeitpunkt erst 17 jahre alt und
das urteil lautete drei monate haft in
einer entziehungsanstalt und ein jahr
auf bewährung in dem ein teenager wegen
seines eindringens in computernetzwerke
beinahe den dritten weltkrieg beginnt
von kevin mitnick geschichte inspiriert
wurde
tatsächlich hatten die autoren bei der
erstellung des films ihn noch nie zuvor
gehört
ende 1992 rief eine person mit einem
gültigen identifikations code bei der
kraftfahrzeug behörde von sacramento dmv
an und bat darum sich ein
führerscheinfoto eines polizei
informanten per fax zusenden zu lassen
die dmv beamten die eine täuschung
vermuteten versuchten die von der
unbekannten person gesendete faxnummer
ausfindig zu machen
sie entdeckten dass es sich um einen
kopierladen in studio city in der nähe
von los angeles handelte doch als sie am
tatort ankamen sahen sie ein individuum
über die wand des parkhauses klettern
das ihnen entkommen ist
später stellten sie fest dass es mit
nick war ohne die hilfe des japanischen
hackers zu tun
kimura wäre das fbi immer noch auf der
jagd nach dem meistgesuchten hacker der
welt heutige tsutomu shimomura als einer
der bekanntesten und talentiertesten
computer sicherheitsexperten
er hat für eine große anzahl angesehener
agenturen wie das los alamos national
laboratory und das anti rost
supercomputer center sowie für sensible
öffentliche einrichtungen wie die nsa
gearbeitet
schließlich ist zu tun auch wenn er als
hacker ernannt wird im gegenteil ein
informatiker und wissenschaftler der
sich mit internet sicherheit beschäftigt
und dagegen kämpft mit nick hält oder
übeltäter wenn mit nick tatsächlich die
grenze des techno iden heldentums
überschritten hätte hätte er im
vergleich zu dem was er hätte tun können
nur einen unbedeutenden schaden
angerichtet
die von ihm kopierten kreditkarten hat
er beispielsweise nie benutzt am
bekanntesten ist tsutomu shimamura bei
der jagd auf den meistgesuchten
cyberkriminellen kevin mitnick die jagd
begann 1994 als kevin mitnick den pc von
tsutomu angriff berichten im internet
zufolge hat mit nik software von ski
mouras diskette gestohlen mit denen von
den japanern im rechenzentrum in san
diego entwickelte mobiltelefone
eingebrochen werden konnte
dieser komplex wird von der us regierung
finanziert die die gelegenheit nutzt
dienstleistungen von den experten diese
beherbergt anzufordern
während seines angriffs benutzte er eine
gefälschte ip-adresse um nicht erkannt
zu werden und um nicht aufgespürt zu
werden startet der am 25
dezember seine angriff somit nix unglück
entdeckte ihn die firewall von sotomo
und zeichnete alle seine aktivitäten an
der maschine auf durch einen anruf
seiner kollegen erfurt zu tumor am
nächsten tag dass seine maschine gehackt
wurde
als er von diesen informationen hervor
stellte zu tun wo sofort eine verbindung
zu mit nick her und bot seine hacker
fähigkeiten dem fbi an
kimura hatte eine reihe von werkzeugen
entwickelt um in mobiltelefone
einzudringen
aber auch um hacker in die falle zu
locken das fbi und die nsa benutzte
angeblich auch ihr eigenes spielzeug zum
beispiel ein spielzeug das zur
identifizierung von vorkommnissen eines
bestimmten vokabulars und des
fingerabdrucks einer stimme in einer
kommunikation verwendet werden konnte
diese spielzeuge wurden auch gegen mit
nick eingesetzt infolgedessen hatte er
kaum eine chance damit durchzukommen
aber angesichts des ausmaßes und der
zielgerichtetheit seiner provokationen
fragt man sich ob er versucht hat
erwischt zu werden
das fbi akzeptierte die jagd auf den
cyberkriminellen und setzte sie fort
während der jagd arbeitete zu tumor als
team mit dem journalisten john mack von
der berühmten zeitung the new york times
zusammen
nachdem alle zunächst herausgefunden
hatten dass mit nick sich in der not
afrikanischen stadt rallye versteckte
streife zu tun dann zwei tage lang mit
einem diktiergerät durch die straßen der
stadt um das mobiltelefon zu finden mit
dem mit nick seine angriffe startete
schließlich verhafteten zu tun das fbi
mit nick am 15
februar ab 19 55 um zwei uhr morgens in
seiner wohnung als mit nicks seinen
rivalen saß sagt ihr angeblich hallo zu
tun
herzlichen glückwunsch die gesamte jagd
verfolgte live der journalist jean marc
oft von der new york times der gerade
einen vertrag im wert von vier millionen
franc unterzeichnet hat um den fall zu
berichten
die hunderten von nachrichten die in
internet newsgroups veröffentlicht
wurden spiegeln dieses unbehagen über
die allgemeine zusammenarbeit gegen den
hacker wieder ab der teilnahme von zu
zunge wurde die untersuchung in weniger
als zwei monaten abgeschlossen und mit
nick wurde zu fünf jahren gefängnis
verurteilt später schrieben zu tun und
seien journalisten freund jean marc lauf
ein buch mit dem titel theater und über
die geschichte dieser jagt das buch
wurde dann im jahr 2000 verfilmt
ähnliche fälle
der hacker popescu tesco hatte hunderte
von opfer betrogen indem er auf
auktionsseiten gefechte anzeigen
geschaltet hat die nach der
zuschlagserteilung nicht die gewinner
erreichten
er verkaufte autos im internet die nicht
existierten
das fbi bietet eine million dollar
belohnung für jeden der eine spur
liefert die gestoppt werden kann
boccaccios der erfinder des game over
zeus virus bogacz ob infizierte weltweit
mehr als eine million kleiner computer
mit dem game over size virus er schuf
auch ein verschlüsselungssystem für
dateien die nur durch zahlung von geld
im gegenzug wieder hergestellt werden
konnten
er ist der hacker für den das fbi das
meiste geld bietet drei millionen dollar
leveln stahl außerdem 994 von seiner
wohnung aus in sankt petersburg zehn
millionen dollar von citibank kunden als
er verhaftet wurde musste er das ganze
geld zurückzahlen wurde zu drei jahren
gefängnis und einer geldstrafe von
240.000 15 dollar verurteilt der hacker
gonzalez gonzalez stahl zwischen 2005
und 2007 kreditkarten im wert von 170
millionen euro von bankkonten auf der
ganzen welt
dies war er der größten
identitätsdiebstahl in der geschichte
des internets
im jahr 2008 wurde er verhaftet und zu
20 jahren gefängnis verurteilt
diese gruppe von hackern hat tausende
von profilen aus sozialen netzwerken wie
facebook oder twitter gestohlen und in
wenigen monaten mehr als eine halbe
million dollar verdient sie haben sich
sogar in den account des facebook sie
aus magdeburg und den twitter account
des berühmten spanischen jugendlichen
rubio ausgeheckt der umherziehen der
hacker er ist als um herzchen der hacker
bekannt nicht war ja auf der straße
schlief sondern war eher an
verschiedenste orte reiste und sich von
cyber cafés oder bibliotheken aus mit
dem internet verbannt um seine angriffe
auszuführen
the move chelsea menning die für das
größte liegt an geheimdokumenten in den
vereinigten staaten mehr als 700.000
verantwortlich war
dieser hersteller auch persönliche daten
von abonnenten der zeitung new york
times aber arbeitet jetzt
ironischerweise als journalist
der hacker bosnjak in den 70er jahren
hätte sich bosniaken telefonsysteme ein
um kostenlos an zu rufen
man sagt es sei ihm gelungen den papst
anzurufen und mit ihm zu sprechen am
ende wechselte bossen ja die seiten und
gründete mit seinem freund steve jobs
apple deinen computer oder dem
mobiltelefon kann zu einem teil wegen
ihm existieren chaos der valentin ca
karls hätte die besten kommerziellen
websites der welt
am valentinstag 2000 im alter von 15
jahren griff er ebay ermessen und yahoo
an
er wurde entdeckt weil er in chatrooms
damit breite und sie schränkten sein
zugang zum internet als strafe ein
kevin mitnick heute mit nick hat bisher
vier bücher geschrieben wobei das
biografische von ihnen ghost in das
system 2011 captains ring ist in diesem
band von fast 500 seiten erzählt der
hacker mit hilfe des schriftstellers
william als sei man die gesamte
geschichte von der zeit als er in diesem
bereich begann bis zu seiner verhaftung
durch das fbi die ihn vor gericht
brachte und ins gefängnis brachte am 21
januar 2000 wurde mit nick nach seinem
berufungsverfahren aus dem
bezirksgefängnis von los angeles in
kalifornien entlassen
ein richter verbot ihm für zwei weitere
jahre die benutzung von telefon und
computern mit der begründung er könne
eine atombombe durch pfeifen von einem
telefon explodieren lassen so das urteil
des gleichen bezirks mit nick ist heute
ein berater für computersicherheit und
mitbegründer der firma defence of
thinking im jahr 2002 schrieb er ein
buch über social engineering mit dass
auch seinen persönlichen erfahrungen
basiert auf deception nach dem erfolg
dieses ersten buches schrieb er 2005 ein
weiteres buch dieses zweite buch
konzentriert sich auf das eindringen in
computer netzwerke das von unbekannten
personen oder berühmten hacker gruppen
wie läuft durchgeführt wird
man könnte meinen es ist schon fast
witzig dass ein hacker von einem hacker
überführt und schließlich geschnappt
wurde
was hältst du von kevin mitnick glaubst
du dass die medien ihn zu sehr
verteufeln
immerhin geht er unter cyber fanatikern
als held hinterlasst uns einen kommentar
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und juni wieder neue video zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder