{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1CLhsDyRQvY","mytitle":"TopWelt,Wie die reichsten CEO's reisen! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob mit dem flugzeug mit dem
auto oder mit der bahn das reißen stellt
heutzutage kein sonderlich großes
problem dar zumindest in der theorie
denn in der praxis bedeutet der aufbruch
zu einem fernen ziel für viele leute vor
allem eines jede menge stress habe ich
alles eingepackt was ich brauch schaffe
ich es rechtzeitig zum flughafen und
habe ich im flugzeug glück mit meinem
sitznachbarn
während derartige gedankengänge er wohl
zu den reisevorbereitungen von otto
normalverbrauchern dazu gehören können
milliardenschweres wird derartige
strapazen wohl nur müde lächeln habt ihr
euch auch schon einmal gefragt wie die
reichsten geschäftsführer der welt von a
nach b kommen wir zeigen es euch
ihnen macht das jahr 2021 begann für
jeden maske mit einem finanziellen
paukenschlag am siebten januar gelang es
dem mitinhaber von tesla paypal und
space ex dem amazon gründer jeff bezos
den rang als reichster mensch auf dem
globus abzulaufen zum zeitpunkt an dem
wir dieses video für euch erstellen wird
das vermögen von mas kauf galaktische
239,6 milliarden us dollar geschätzt
apropos galaktisch bekannter weise
verfolgt der aus südafrika stammende
unternehmer war sich große ziele so
träumt er davon mit hilfe seines
raumfahrtunternehmen spacex eines tag
ist die erste menschliche kolonie auf
dem mars zu gründen hier die ersten
vertreter unserer spezies jedoch auf dem
roten planeten angekommen sein werden
ist es noch ein weiter weg bis dahin
bleibt uns nichts anderes übrig als nach
komfortablen reisemöglichkeiten auf
unserem blauen heimatplaneten ausschau
zu halten vor einiger zeit des der
milliardenschwere ceo von kalifornien
nach texas geflogen da sich die
hauptsitze von tesla und sex jedoch nach
wie vor im golden state befinden muss
musk regelmäßig zwischen den beiden
bundesstaaten hin und herreisen dass
sich das berufsbedingte pendeln eines
multi milliardärs jedoch naturgemäß von
unseren morgendlichen trips in
überfüllten bussen und bahnen
unterscheidet das liegt auf der hand
denn tatsächlich besitzt in der maske
nicht nur einen sondern gleich zwei
trotzige privat jets die gulfstream g550
und die g650 bei der business jets
können bis zu 18 personen transportieren
um die maschine an die persönlichen
bedürfnisse des unternehmers anzupassen
erhielten sie zahlreiche
spezialanfertigungen darunter
handgefertigtes mobiliar und
verschiedene bereiche zum arbeiten essen
und relaxen die etwas größere g650 hat
einen wert von 70 millionen dollar mit
einem preis von gut 60 millionen dollar
ist die c 550 im vergleich dazu fast
schon ein schnäppchen
zumindest in der welt der superreichen
doch auch am boden weiß musk eine
stilvolle fortbewegungsart zu schätzen
allein unterwegs trifft er häufig auf
seinen tesla model s zurück in der
standardausführung gibt es diesen wagen
ab 100000 euro zu kaufen muss der
familienvater jedoch auch mal seine
kinder durch die gegend kutschieren darf
es auch der 110000 euro teure tesla
model s mit allradantrieb sein
warren buffett noch in seiner highschool
zeit 20 warren buffett regelmäßig auf
sein fahrrad um zeitungen auszuliefern
und sein einkommen etwas aufzustocken
heute gestaltet sich der alltag des
us-amerikaners allerdings etwas anders
als einer der erfolgreichsten investoren
der welt und ceo von berkshire hathaway
kann da wird seinen drahtesel aus
jugendtagen getrost in der garage stehen
lassen das vermögen des 91 jährigen wird
aktuell mit astronomischen 113
milliarden dollar beziffert genug zeit
also um etwas komfortablere
reisemöglichkeiten in anspruch zu nehmen
besonders praktisch eine von buffetts
tochtergesellschaften ist net jets der
konzern verkauft teileigentum er von
privat jets an reiche personen um auf
diese weise überflüssige kosten zu
reduzieren
in anderen worten können sich die käufer
also an den annehmlichkeiten von
privatjet reisen erfreuen ohne sich
dabei mit den kosten herumzuschlagen die
mit dem vollständigen besitz der
maschine verbunden wären auch warren
buffett weiß die vorzüge die eine reise
mit dem privatflugzeug verspricht
mittlerweile zu schätzen auch wenn der
großunternehmer diese art des fliegens
in der vergangenheit noch häufig
kritisiert hatte schließlich könnte sich
buffett einen bombardier challenger
601 standard listenpreis dieses
geschäfts flugzeuges stolze neun
millionen dollar für denjenigen der ein
derart großes vermögen besitzt wie der
ceo von berkshire hathaway sind solche
summen jedoch peanuts die geräumige
maschine bietet platz für bis zu 19
personen die sich im innenraum des
flugzeugs und einem unvergleichlichen
luxus erfreuen dürfen
per anno
mit einem vermögen von 194 km/h 6
milliarden us-dollar ist der franzose
bernard arnault der reichste mann
europas als ceo von lvmh leitet er die
geschicke von 75 luxusmarken darunter
louis vitton moet hennessy und moet &amp;
chandon
angesichts dieses unfassbaren vermögens
ist es keine überraschung dass sich anno
in der vergangenheit einen 54 millionen
dollar teuren privatjet zugelegt hat das
entsprechende geschäftsflugzeugen
dassault falcon 7x besitzt drei
triebwerke und ist der erste business
jet mit fly by wire technologie die
geräumige maschine in der bequemen 18
fluggäste platz finden besitzt eine
reichweite von 6.000 nautischen meilen
der nano kann mit seinem flugzeug also
problemlos vom lvmh sitz in paris bis
nach tokio fliegen ohne für eine
betankung zwischenlanden zu müssen nicht
weniger luxuriös als der private flieger
präsentiert sich als yacht die auf den
namen symphonie taufte die über 100
meter lange und fast 15 meter breit der
superyacht bietet ihren passagieren alle
erdenklichen annehmlichkeiten
so befinden sich dort unter anderem
einen hubschrauberlandeplatz eine bar
ein whirlpool ein kino ein golf parcours
ein sechs meter langer swimmingpool ein
fitnessstudio und sogar ein kleiner
schönheitssalon das luxusschiff welches
von der feature konzipiert und gebaut
wurde ist die größte in den niederlanden
gefertigte yacht aller zeiten
der kaufpreis für das schwimmende
privathotel 150 millionen dollar während
der trips auf hoher see sind 36
crewmitglieder damit beschäftigt den bis
zu 16 passagieren alle wünsche von den
augen abzulesen
bei so viel personal und einer solch
pompösen ausstattung springen die
jährlichen betriebskosten der symphonie
nicht selten die 15 millionen dollar
marke doch auch hier gilt wie viel
prunkvolles licht ist da ist auch
schatten eine im vergangenen jahr
durchgeführte untersuchung kam zu dem
schluss dass der ausschweifenden lebens
und reiche stil von benno eine nicht zu
unterschätzende umweltbelastung
darstellt so wurden allein im jahr 2018
rund 12.400 tonnen co2 durch reisen und
privatflüge des multimilliardärs
freigesetzt dies entspricht im
normalfall der co2 bilanz mehrerer
hundert personen
mark zuckerberg
wir alle kennen mark zuckerberg als
gründer und ceo von facebook
mittlerweile meta diese stellung hat den
37 jährigen nicht nur ein hübsches
sümmchen in höhe von 84 5 milliarden
dollar eingebracht sondern ihn auch zu
einer der einflussreichsten personen der
modernen medienlandschaft gekürt ein
blick auf die recht einfache kleidung
die man für gewöhnlich trägt könnte in
uns die vermutung aufkommen lassen dass
der ehemalige harvard student auf recht
bescheidenem fuß lebt in wahrheit
handelt es sich bei seinen klamotten
geht auch um maßanfertigungen aus dem
hause brunello cucinelli da schlägt ein
auf den ersten blick eher unscheinbares
wetter schon einmal mit mehreren tausend
dollar zu buche im gegensatz zu vielen
anderen steinreichen cios besitzt
zuckerberg jedoch keinen eigenen
privatjet stattdessen entwickelt der
konzern meter plattform es zudem neben
facebook unter anderem auch whatsapp und
instagram gehören die reichen über
charterflüge ab im jahr 2020 also in
jenem zeitraum als wir alle eignet sich
so viel zeit wie möglich in unseren
eigenen vier wänden verbringen sollten
beliefen sich die kosten für die charter
dienste auf stolze 25 millionen dollar
ab wenn sich mag selbst einmal ans
steuer klemmte er dazu bescheidener
autos wie etwa ein vw golf gti oder
einen honda jazz allerdings sei der
fuhrpark des facebook-gründers auch noch
weitaus kostspieligere karossen bereit
wie zum beispiel einen pagani huayra im
wert von drei millionen dollar
jeff besser
mit stand von anfang 2022 beläuft sich
das privatvermögen von jeff bezos auf
183,5 milliarden dollar dabei gelang es
dem amazon gründer vor wenigen jahren
als der online handel während der
pandemie mehr denn je punkte als erster
unternehmer in der geschichte die
sagenhafte vermögens grenze von 200
milliarden dollar zu knacken
ganz genau wie ihre mass kreist auch
wetters nicht etwa an einem gewöhnlichen
passagierflugzeug sondern nutzt dazu
seine ganz private maschine bei der es
sich ebenfalls um eine griff stream g650
handelt zurück auf der erde bei den
normalsterblichen angekommen steigt der
milliardenschwere ceo in eines der
vielen extravaganten fahrzeuge denn
während der eine briefmarken und der
andere filme sammelt gilt die
sammelleidenschaft des us amerikaners
seit jeher sündhaft teuren schlitten zum
fuhrpark des unternehmers gehören unter
anderem ein ferrari pininfarina sérgio
das auf sechs modelle begrenzte auto hat
einen wert von 2,5 millionen euro doch
auch ein koenigsegg ccxr wie tat der
eine spitzengeschwindigkeit von 410 km h
erreicht zu besser schnitten auf vier
rädern
selbstverständlich darf ein lamborghini
auch nicht fehlen mit einem wert von 4,2
millionen euro ist der weno das teuerste
vehikel investors besitzt insgesamt
bringt es die autosammlung des
amerikaners auf einen gesamtwert von
mehr als 20 millionen euro tja leute
jetzt ist eure meinung gefragt was denkt
ihr über die extravaganten
reisegewohnheiten der superreichen und
wie würdet ihr reißen wenn ihr ein
vermögen in dieser milliarden-höhe hätte
schreibt uns die gedanken die euch dazu
durch den kopf gehen doch ganz einfach
unten in die kommentare wenn euch unser
heutiges video gefallen hat dann zeigt
uns gern mit einem daumen nach oben
denkt dran top act zu abonnieren und auf
die glocke zu klicken um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wird zum abschluss auch gern noch einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals zu den ihr gelangt in die mir
jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann klickt vielen dank für ihr
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal