{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GQHLK8DWcg8","mytitle":"TopWelt,Wie die Titanic Schauspieler heute aussehen und machen! ","mylang":"de"}
titanic ist ein film der superlative 19
97 war das werk von regisseur james
cameron der teuerste film aller zeiten
nach der veröffentlichung wurde er dann
blitzschnell auch zum erfolgreichsten
film aller zeiten
diesen titel konnte titanic bis 2010
halten
das epische drama war nicht nur ein
absoluter hit back kinozuschauern auf
der ganzen welt sondern durfte auch
insgesamt elf oscars mit nach hause
nehmen bis heute sind unzählige szenen
und vergessen und den ikonischen song my
heart will go on von celine dion erkennt
wo so gut wie jeder nach drei takten
einen großen anteil am erfolg des films
hatten natürlich auch die schauspieler
der klassiker ist von der größten bis
zur kleinsten rolle gut besetzt in
diesem video erfährst du was die titanic
schauspieler in den letzten 23 jahren so
gemacht haben wie sie heute aussehen und
was sie demnächst anstellen werden lasst
uns loslegen
leonardo dicaprio
der erfolg von titanic machte leonardo
dicaprio bereits früh in seiner karriere
zum weltstar
er erhielt für seine darstellung des
lebens von jack dawson zwar keine oscar
nominierung wurde aber trotzdem zu einem
gefragten schauspieler für hochkarätige
projekte bekannte regisseure
so drehte er mit steven spielberg 2002
dem film catch me if you can
mit martin scorsese verwirklichte er
zwischen 2002 und 2013 gleich fünf
projekte darunter den oscar gewinner
departed unter feinden
zuletzt war er in 2009 10 in once upon a
time in hollywood von quentin tarantino
zu sehen nur die cabrio selbst ging bei
seinen vier oscar nominierungen bis 2014
jedes mal leer aus unterhaltungsmedien
schätzen häufig leo würde wohl nie einen
oscar erhalten
das platz sollte sich allerdings mit
seiner rolle des amerikanischen rappers
ucl es in dem western travel entwenden
dafür erhielt er 2016 den oscar für den
besten hauptdarsteller
neben seiner filmkarriere nutzt dicaprio
seine bekanntheit heute auch dafür um
medienwirksam auf die gefahren des
klimawandels aufmerksam zu machen ihn
und seinen titanic costa kate winslet
verbindet übrigens bis heute eine enge
platonische freundschaft als titanic
1998 in die deutschen kinos kam war
kathy bates den meisten kinogängern aus
stephen king verfilmungen misery und
dolores bekannt für ihre eindringliche
darstellung der verrückten annie wilkes
erhielt sie den golden globe und den
oscar für die beste hauptdarstellerin in
titanic zeigte sie als neureiche molly
brown nicht nur ihr dramatisches können
sondern auch ihr komödiantisches talent
seither wurde kate bates weitere dreimal
für den oscar und sechs mal für den
golden globe nominiert
neben ausgewählten rollen in großen
hollywood produktionen zum beispiel als
privatlehrerin des fußball stars michael
lohr im drama blind side die große
chance war gary bates auch immer wieder
häufiger in starken nebenrollen im
fernsehen zu sehen
sie trat unter anderem als bettina in
six feet under gestorben wird immer auf
seit 2003 10 spielt sie außerdem in
jeder staffel der gruselshow american
horror story mit ihre private stärke
zeigte kate bates nachdem bei ihr zwei
mal krebs festgestellt wurde
beide male bekämpfte sie die krankheit
erfolgreich
billy zane kelch oakley den fiesen
feigen kelch oakley ohne jegliche
empathie verabscheuen sicherlich die
meisten menschen beim schauen von
titanic
das liegt nicht zuletzt daran wie
überzeugend schleimig billy zane die
rolle verkörpert das zeugt von seinem
schauspielerischen können denn privat
ist er mittlerweile glatzköpfige sänger
ein sehr angenehmer und ruhiger
zeitgenosse in seiner freizeit betätigt
er sich zum beispiel als abstrakter
maler seine werke wurden auch schon
ausgestellt
vielen fans sind besonders seine
gastauftritte 2001 und 2016 in den
komödien zoolander und zu länder zwei
sowie 2009 10 in der superhelden-serie
boys in erinnerung geblieben in diesen
produktionen spielte er sich selbst und
bewies so seinen humor
seit 2009 10 ist er auch in der
britischen endzeit drama serie körper zu
sehen
bill paxton brocade in den 1980 er und
19 90er jahren war bill paxton ein
gefragter nebendarsteller
so war er in blockbustern wie aliens die
rückkehr und apollo 13 zu sehen
kurz vor seiner rolle als brokerjet in
titanic spielte er 19 96 die hauptrolle
in dem actionthriller trister dieser
film war ein kassenschlager
nach titanic konnte er diese
kinokarriere jedoch nicht fortsetzen
stattdessen verlegte paxton sich
zunehmend auf auftritte im fernsehen
vor allem die rolle als patriarch in
einer polygamen lebenden familie in der
drama serie big love zwischen 2006 und
2011 bescherte ihm erfolg und zwei
golden globe nominierungen 2014 war ja
auch als bösewicht john garrett in der
marvel serie angels auf skier zu sehen
leider verstarb bill paxton im februar
2017 an den folgen eines schlaganfalls
er wurde 61 jahre alt
bernard hill captain edward james smith
hatte spielte in titanic die historische
figur edward james smith der kapitän der
mit seinem schiff untergeht hill hat
eine rustikale ausstrahlung die es ihm
leicht macht historische charaktere wie
captain smith zu verkörpern
das zeigte er nach titanic besonders in
der rolle des könig theorien in den film
die zwei türme und die rückkehr des
königs aus der triologie herr der ringe
danach zog ist auch bernard hill zum
fernsehen 2015 brillierte er in der
britischen mittelalter serie wölfe als
ein wichtiger politischer berater von
heinrich teegen achten
der zwischen 15 9 und 15 47 könig von
england war 2016 war er noch in der
komödie good news zu sehen in der sich
ein paar rentner zusammentun um banken
auszurauben
seitdem hat er jedoch keine weiteren
rollen mehr angenommen
gloria stuart rose calvert als gloria
stewart im jahre von 87 jahren die rolle
der alten rohstoffen übernahm stand sie
schon am ende einer langen
schauspielkarriere die bereits 19 32
begonnen hatte ihre herzergreifende
darstellung in titanic brachte ihr noch
einmal eine nominierung für einen oscar
als beste nebendarstellerin 1
danach war sie nur noch in wenigen
rollen zu sehen sie spielte unter
anderem in den filmen the million dollar
hotel und land of plenty des deutschen
regisseurs und wenn das mit und hatte
einige gastauftritte in der
krankenhaus-serie general hospital
gloria stuart verstarb im september 2010
in einem alter von 100 jahren an den
folgen einer lungenentzündung
bis heute ist sie die älteste frau die
je für einen schauspiel oscar nominiert
wurde
david speiser lovejoy david warner
spielte in titanic den sadistischen
handlanger von kellogg lee dabei ist der
brite eigentlich ein richtig witziger
typ der neben unzähligen film fernseh
und theaterrollen auch als
synchronsprecher tätig ist in england
ist er nach titanic zwischen 2003 und
2012 vor allem als sprecher in doctor
who oder spielen bekannt geworden
im fernsehen war 2016 und 2018 in den
düsteren krimi serien ripper street und
die alien ist die einkreisung in
kleineren nebenrollen zu sehen
seinen aktuellsten filmauftritt hatte
warner 2018 als admiral boom im musical
film mary poppins rückkehr franz fischer
rutschte vip-karte als route wird
burkhalter zeigte francis fischer in
titanic ihre unangenehme seite auf
gewisse weise porträtierte sie aber auch
eine sehr willensstarke frau die um
jeden preis ihren status behalten will
solche charaktere übernimmt die
mittlerweile 68-jährige bis heute sie
war unter anderem in den dramen joline
und der mandant im science-fiction-film
seelen und der fernseh serie eureka zu
sehen von 2012 bis 2015 spielte sie
losziehen längsten in der fantasy serie
resurrection 2020 hatte sie einen
gastauftritt in der netflix komödie
holiday und 2021 wird sie in einer
weiteren netflix eigenproduktion dem
science-fiction-thriller wake mitspielen
victor garber thomas andrews victor
garber hatte in titanic eine kleine aber
nicht unwichtige rolle als erbauer des
angeblich unsinkbaren schiffs der
einsehen muss wie weit er seine
fähigkeiten überschätzt hat danach
spielte er fünf jahre lang den vater der
superagenten sydney bristow in der
spionage thriller serie ally es daraus
entstand eine enge freundschaft mit der
schauspielerin jennifer garner hat die
bis heute anhält
nach kleineren auftritten in dem
filmdrama milk und argo in den jahren
2008 und 2012 kehrt ins fernsehen zurück
so verkörperte er von 2015 bis 2017 den
comic-helden firestorm alias professor
martin stein in denen diese serien the
flash und legends of tomorrow
zuletzt war 2020 in der komödie happy es
diesen zu sehen 2021 wird gab er in der
kanadischen fernsehserie familie wieder
ein
vaterfigur spielen kate winslet
kate winslet ist bis heute eine der
bekanntesten schauspielerinnen der welt
nach ihrer ergreifenden leistung als
roadster mit butter für die sie ihre
erste oscar nominierung als beste
hauptdarstellerin erhielt hat das
charmante ausnahmetalent niemals
zurückgeschaut
egal ob in science-fiction-filmen
vergissmeinnicht in einem historischen
drama wie sinn und sinnlichkeit oder der
biografie über steve jobs kate winslet
macht immer eine gute figur
für ihre eindringliche verkörperung der
kz aufseherin hanna schmitz in dem drama
der vorleser erhielt die 2017 den oscar
für die beste hauptdarstellerin
sie ist aber auch durchaus mal in einem
großen blockbuster zu sehen
es war zum beispiel 2014 mit ihrer rolle
die bestimmung die virgin der fall 2020
hatte sie eine hauptrolle in dem disney
drama black beauty 2021 wird sie nun
auch im fernsehen zu sehen sein
in der krimiserie mehr auf ist spielt
sie eine kleinstadt detektiven deren
leben auseinander fällt
winslet spielt nicht nur die hauptrolle
sondern fungiert bei der serie auch als
produzentin
das war unser video über die
schauspieler in die wir uns beim schauen
von titanic verliebt haben
und was diese person heute machen wenn
es dir gefallen hat freuen wir uns über
deinen feedback ist so schon vorher
alles wissenswerte über die stars
gewusst oder ist dein wissen über die
filme jetzt doch um einiges größer
vielleicht hat ja auch ein schauspieler
aus titanic in der auflistung gefehlt
wenn du weitere interessante
informationen parat hast dann schreibt
sie gerne in die kommentarspalte wir
freuen uns auf eine spannende diskussion
wenn ihr das video gefallen hat klickt
doch gerne auf den daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder