{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VF7OzhtMr7Q","mytitle":"TopWelt,Wie ist das m\u00f6glich\uff1f 10 Fakten, die du nicht \u00fcber die \u00e4gyptische Sphinx wusstest! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass unter den Pranken
der sphins ein geheimer Tunnel
schlummert der geradewegs zum größten
Geheimnis der Menschheitsgeschichte
führt obwohl das weltbekannte Mischwesen
das gizip Plateau schon seit tausenden
von Jahren ziert wird es noch immer von
gewaltigen Fragezeichen und aufregenden
Legenden begleitet doch was würdest du
sagen wenn ich dir erzählte dass die
gewaltige Statue nicht allein ist dass
sich im heißen Wüstensand von Gise eine
weitere spings verbirgt die ihrem
oberirdischen Gegenstück in nichts
nachsteht mach dich darauf gefasst
zusammen mit uns in die rätselhafte Welt
der alten Ägypter
einzutauchen die alten Ägypter hatten
die sphins keinesfalls exklusiv das
bedeutet auch andere Völker des
Altertums wie etwa die Phönizier die
Assyrer oder selbstverständlich die
alten Griechen kannten derartige
Mischwesen und doch scheint eines
unbestritten in Sachen Pracht und Größe
reicht kein anderes Bauwerk an die
kolossale spings von Gise heran oder
etwa doch na ja womöglich schon
einerseits gehen die Experten davon aus
dass der größte Teil der ägyptischen
Wüste noch immer unerforscht ist vor
diesem Hintergrund kann auch kein
Forscher sagen welche überwältigenden
Bauwerke in den endlosen sandmeeren noch
begraben liegen doch damit nicht genug
Fachleute wie Gary Cannon und malcm
htens sind sogar felsenfest davon
überzeugt dass die Ägypter einst eine
zweite große fings erschufen die das
Gegenstück der uns bekannten darstellte
denn genau genommen sprengt die Statue
eigentlich das altägyptische Muster in
der Regel wurden zfingsen nämlich immer
paarweise dargestellt dies so die
Grundannahme müsste bedeuten dass sich
eine weitere vielleicht zerstörte Spins
auf dem gesiplateau versteckt im Detail
würde die zweite der ersten spings
gegenüber liegen gemeinsam würden die
Geschöpfe die Verwandlung der Sonne in
den Mond präsentieren und tatsächlich
sollten die Experten vor wenigen Monaten
eine vollkommen unbekannte Sphinx in
Ägypten aufspüren dabei handelte es sich
zwar nicht um das monumentale Gegenstück
aber dennoch um ein Artefakt dass die
Archäologen mit hochgezogenen
Augenbrauen zurückließ dieses Spins
lächelt so konnte die grinsende Skulptur
mit samt den Überresten eines Schreins
bei Ausgrabungen in China am Ostufer des
Niers gefunden werden aus Kalkstein
angefertigt besitzt die Statue
königliche Gesichtszüge und ein sanftes
Lächeln außerdem wurde ihr Kopf von
Nemes geziert also einem traditionellen
Kopftuch dass die Pharaonen trugen und
doch sehr wahrscheinlich zeigt uns das
Artefakt keinen ägyptischen Herrscher
sondern den römischen Kaiser Claudius
der von 41 bis 54 nach Christus regierte
darauf deutet auch die römische stehle
mit hieroglyphischen und demotischen
Schriften hin die unter der lächelnden
zfings geborgen
wurde die Halle der
Aufzeichnungen folgt man den aufregenden
Legenden so schlummert der Schlüssel zur
ultimativen Erkenntnis unterhalb des
skisepateaus der Zugang zu diesem hord
des verschollenen Wissens soll unter
steinpaletten vor den Pranken der sphins
liegen und zur legendären Halle der
Aufzeichnungen führen dort würden
wiederum die handfesten Beweise für die
Existenz einer untergegangenen
langvergessenen hochkulturlagern wer
diese Hochkultur war nun das weiß
niemand zurecht doch vielleicht stand
sie in enger Verbindung zu Platons
atlantismthos doch auch wenn es keine
offiziellen Belege für eine derartige
Stätte unter der sphins gibt fragen sich
manche ob an dieser Geschichte letztlich
nicht doch etwas dran sein könnte ein
Weg um dieses Geheimnis zu lüften
bestundnde natürlich darin das
entsprechende Areal zu inspizieren und
nach den Spuren zu suchen und genau das
führt uns zum nächsten Punkt unseres
heutigen
Videos verborgene Hohlräume
mit den Gerüchten über die Halle der
Aufzeichnungen im Hinterkopf führten Joe
jehoder und Joseph Sha im Jahr 1997 eine
seismologische Untersuchung rund um die
Sphinx durch während die vorangegangenen
Grabungen und Bohrungen noch keinen
Volltreffer gelandet hatten zeichnete
diese Forschungsreihe ein etwas anderes
Bild die gesammelten Daten deuten
tatsächlich darauf hin dass unterhalb
des Bauwerks unbekannte Kammern liegen
mehr noch einige Hohlräume Schienen 90°
Winkel zu
wodurch ein natürlicher Hintergrund
ernsthaft angezweifelt wurde Jahoda und
scho baten die ägyptische
Altertumsbehörde um Erlaubnis den
geheimnisvollen Bereich freizulegen doch
der Antrag wurde abgelehnt offiziell um
die uralte Statue vor Beschädigungen zu
bewahren fehlende Informationen okay
zugegeben die Geschichte über die Halle
der Aufzeichnungen mag dem einen oder
anderen etwas zu abgefahren klingen
allerdings ist es noch nicht einmal
nötig in die nebulöse Welt der Alter
nativen Geschichtsschreibung
einzutauchen um zu erkennen dass die
Sphinx noch immer ein gigantisches
Rätsel verkörpert so können auch die
Konservativen Forscher nicht sagen wann
die sphings gebaut wurde und warum
grundsätzlich wird der
Entstehungszeitraum auf die Jahre
2570 bis
2494 vor Christus angesetzt folglich
dürfte es der Pharao chfren gewesen sein
der den Bau des mischwesens veranlase
bezüglich der Funktion gehen die meisten
Experten davon aus dass die Statue als
Wächterin des Plateaus diente und auch
wenn all diese Thesen recht plausibel
wirken haben sie einen großen Haken sie
lassen sich aus archäologischer Sicht
schlichtweg nicht beweisen denn obwohl
das Bauwerk zweifelsohne eine
herausragende Bedeutung besaß gibt es
nirgendwo eine Inschrift die erklärt zu
welchem Zeitpunkt die swings entstand
und welchem ursprünglichen Zweck sie
diente die einzige Quelle auf die sich
die Forscher beziehen können ist eine
Steintafel die sich zwischen den Tatzen
der swingings befindet und die traumstil
genannt wird und obwohl der das Artefakt
nicht verrät wer die Statue gebaut hat
gibt es immerhin an wer die traumsteh
aufstellen ließ der Pharao tut Moses der
vierte aus einem Stein gehauen die
Cheops Pyramide setzt sich aus rund 2,65
Millionen Steinblöcken zusammen doch wie
viele Steine benötigten die
pharaonreichbewohner eigentlich um die
spingst zu erschaffen na ja einen
einzigen bei einer Länge von mehr als 73
m und einer Höhe von 20 m können wir mit
Recht sagen dass die Ägypter hier einmal
wieder ihre außergewöhnlichen
Fähigkeiten unter Beweis stellten na ja
sofern man denn glaubt dass es auch
wirklich die Ägypter waren die die
sphins Bauten umstrittene Personen wie
Graham Hancock legen hier zuunämlich
eine etwas andere Sichtweise an den
Tag das wahre Alter eine kurzere Kirche
zeigt die ERA der alten Ägypten begann
um das Jahr 3000 vor Christ das Problem
zu diesem Zeitpunkt war die Sphinx
bereits 9000 Jahre alt dies behaupten
jedenfalls die Personen die rund um das
Bauwerk einige auäige Spuren ausgemacht
haben die das wahre weitaus höhere Alter
der Statue bezeugen sollen im Detail
handelt es sich dabei um eine Reihe von
wassererosionen die bei keinem anderen
Bauwerk in gizi auftauchen und das
Resultat von regelmäßigen starken
Regenfällen sein sollen jedoch
durchlebte Ägypten eine derartige
niederschlagsperiode das letzte Mal vor
etwa 7000 bis 12000 Jahren
einige andere Studien die
zugegebenermaßen hochspekulativ sind
datieren den Ursprung der sphins sogar
um einige hunderttausend Jahre nach
hinten die erste Zeit in einer Zeile der
erwähnten traumsteher heißt es ich bin
seit der ersten Zeit hier jene era die
auch als die mythische Zeit des Anfangs
bekannt ist wird z tepi genannt den
altägyptischen Quellen zufolge war dies
eine Zeit in der die Götter noch auf der
Erde wohnten und Seite an Seite mit den
Menschen lebten selbst redend bestehen
die meisten Historiker darauf dass
zeptepi einen rein fiktionalen Mythos
beschreibt andere etwas fantasievollere
Köpfe glauben jedoch dass die Sage einen
wahren Kern besitzt allerdings handelte
es sich bei den vermeintlichen Göttern
nicht um übernatürliche Geschöpfe
sondern um Außerirdische Intelligenzen
welche die Bewohner des Altertums
regelmäßig besuchten dabei offenbarten
sie den Menschen auch ein höheres Wissen
und fortschrittliche Technologien welche
die Errichtung der Monumentalbauten und
den zivilisatorischen Aufschwung
überhaupt erst
ermöglichten die vergrabene
Sphinx manche Informationen über die
sphins gehören fast schon zum
Allgemeinwissen dass die sphins im Laufe
der Zeit ihre Nase verlor hat wohl jeder
schon einmal gehört doch hast du gewusst
dass die Statue auch einst einen kinbart
trug die steinenen Stoppeln wurden im
Jahr 1818 von Giovanni Baptista kaviglia
freigelegt und apropos freigelegt die
meiste Zeit ihres Lebens verbrachte die
sphins bisher im Wüstensand selbst als
Napoleon im Jahr 1798 in Ägypten eintraf
bekam er nur den menschlichen Schädel
des mischwesens zu Gesicht während es
dem sandigen Bett zu verdanken ist dass
die Statue bis zum heutigen Tage so gut
erhalten geblieben ist war es der
hartnckigkeit von Emil Bares geschuldet
dass die spings endlich wieder zurück
ans Tageslicht
gelangte das Versprechen der
Sphinx dass es sich durchaus lohnen kann
dies fings vom Sand zu befreien durfte
tutmoses der vierte freudigerweise am
eigenen Leib erfahren so besagt es
jedenfalls die altägyptische volklore
noch ehe tut Moses zum Herrscher seines
Landes Aufstieg soll er sich unter den
Kopf der Statue schlafen gelegt haben
während er also unter dem vom Sand
begrabenen Monument schlief träumte er
dass die Sphinx zu ihm sprach im Detail
erhielt tut Moses die Anweisung das
Bauwerk vollständig freizulegen im
Gegenzug würden seine Mühen jedoch
reichlich belohnt werden und dies sins
würde ihn zum Pharao machen dort wo die
Legende mit der Wirklichkeit verschmilzt
stand am Ende eine Statue die ihr Wort
hielt tutmoses der VI regierte etwa von
1397 bis 1388 vor
Christus die Anubis
sphins ganz gleich wie viele Rätsel die
sphins auch begleiten mögen eines steht
außer Frage wir haben es hier mit einem
Geschöpf zu tun das den Körper eines
liegenden Löwen und den Kopf eines
Menschen besit
aber war das auch schon immer so manche
alternativforscher mutmaßen dass die
heutige Sphinx überhaupt nichts mit
ihrem ursprünglichen Aussehen zu tun hat
einige Theorien basieren auf der Annahme
dass die Statue einst auch vom passenden
Schädel eines Löwen geziert wurde wobei
sie das Sternzeichen Löwe repräsentieren
sollte allerdings gibt es keine Hinweise
darauf dass die Raubkatzen in der
altägyptischen Gesellschaft einen
solchen Status besaßen und auch die
legendäre Position entspricht nicht
unbedingt der Haltung die für einen
Löwen typisch ist in Anbetracht des
außergewöhnlichen Aufwandes den die
Errichtung des Bauwerkes erforderte
könnte man meinen dass die Ägypter einen
hohen Wert auf eine akkurate Symbolik
lickten und an dieser Stelle kommt der
Totengott Anubis ins Spiel für
gewöhnlich mit einem Hunde oder
Schakalkopf dargestellt glauben manche
Personen dass dies die wahre Vorlage der
Sphinx war könnte es also sein dass das
Aussehen der Sphinx nachträglich
verändert wurde lass dir auf jeden Fall
die kommenden topweltvos nicht entgehen
und drück auf
abonnieren