{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e4y9oXcQGZE","mytitle":"TopWelt,Wie u\u0308berlebt man in einem fallenden Aufzug\uff1f ","mylang":"de"}
fallende fahrstühle sind heutzutage ein
klassisches motiv im horror genre und
besonders in hollywood ein beliebtes
spannungs element die vorstellung
physikalischen kräften vollkommen
ausgeliefert zu sein macht vielen
menschen angst und bildet somit
perfekten stoff für träume was beim
absturz eines fahrstuhls passiert und
wie man sich schützen kann jetzt in
diesem video star arbeitet niemals leise
ein unsicherer fahrstuhl wird seinen
zustand nicht verbergen können und laut
klopfende und stechende geräusche von
sich geben
das soll aber nicht bedeuten dass jeder
laute fahrstuhl auch automatisch
unsicher ist
in deutschland haben die meisten einbau
in gut sichtbare plaketten vor den türen
die die letzte wartung belegen
ein blick auf den termin der letzten
wartung kann im fall der fälle als
lebens wichtiger anhaltspunkt dienen
so lässt sich ein risiko also zusätzlich
vorbeugen was die wahrscheinlichkeit
eines ernstfalls noch weiter verringern
sollte mal angenommen gestehen aber
schon im fahrstuhl und haben tatsächlich
das pech dass eines der stahlseile reißt
die meisten fahrstühle haben für solche
fälle sicherheit seine eingebaut die das
gewicht problemlos tragen
denken wir uns es gibt keines oder das
sicherheit seiner reist auch was dann
innerhalb kürzester zeit beschleunigt
der fahrstuhl auf freifall
geschwindigkeit in richtung des
erdbodens und wie als mitfahrer ebenso
wir nähern uns dem boden der den fall
plötzlich und unvermittelt ausbremsen
wird je nach körpergewicht und fallhöhe
wirken enorme kräfte auf den
unglücklichen fallenden ein damit eine
reaktion überhaupt möglich ist leute das
gefährt eine mindestens vom fünften
stock aus abstürzen
da der raum um uns herum ebenso schnell
fällt die wir selbst gleich das gefühl
vor dem aufprall der schwerelosigkeit
außerhalb unserer atmosphäre springen
oder hinlegen
beginnen wir mit der ersten variante die
naheliegendste lösung von überleben im
fallenden fahrstuhl scheint das
abspringen kurz vor dem aufprall zu sein
wegen der schwerelosigkeit während des
falls und der versperrten sicht auf den
sich nähernden erdboden dürfte diese
idee im fall der fälle aber kaum
umzusetzen sein
rein hypothetisch zb bei einem
abstürzenden glas fahrstuhl mit
haltegriffen könnte ein absprung
ungefähr einen oder zwei meter vor dem
aufprall angesetzt werden
da der schwung aber wesentlich langsamer
stattfindet als der fall
ist man den sturz selbst mit dem
perfekten timing nur um wenige kilometer
pro stunde bis zu einer gewissen höhe
kann der knappe sprung also durchaus
entscheidend sein
beachtet werden soll allerdings auch das
risiko bei einem zu frühen absprung
die wette des fahrstuhls würde dem
springen in den kopf einschlagen und
durch den zusammenstoß kaum ausgebremst
werden
ein weiterer lösungsansatz für das
überleben im abstürzenden fahrstuhl
ergibt sich aus verschiedenen varianten
der federung legt man sich auf den bauch
verteilt sich das gewicht ist auch
bereit auf den gesamten körper statt
punktuell ein problem dabei ist dass die
inneren organe auf diese weise kaum
schutz finden einen großteil der
wirkenden kräfte einstecken müssen
die knie leicht anwinkeln und die beine
nach unten richten kann die organe
schützen wird aber wahrscheinlich die
knochen zertrümmert
manchmal muss man eben prioritäten
setzen weitere probleme wir selbst
können in einem fallenden fast also
wenig ausrichten
wie bei jedem unfall wird vieles vom
zufall bedingt solltest du den sturz
aber überleben ist die gefahr noch nicht
überwunden
mit ihr zusammen fallen hunderte von
kilogramm an stahl und metall den
schacht herunter eine schnelle flucht
aus dem zusammengedrückten gefährt ist
unwahrscheinlich für das überleben im
fallen den fahrstuhl braucht man also
vor allem eines glück