{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9P0hhyJvkeA","mytitle":"TopWelt,Wie man eine nukleare Apokalypse \u00fcberlebt! ","mylang":"de"}
albert einstein sagte einst ich weiß
nicht mit welchen waffen der dritte
weltkrieg ausgetragen wird aber im
vierten weltkrieg werden sie mit stöcken
und steinen kämpfen mit diesem zitat
spielte der weltbekannte physiker darauf
an dass der nächste weltumspannende
militärkonflikt mit derart vernichten
waffentechnologien ausgefochten wird
dass er die menschheit praktisch zurück
in die steinzeit katapultiert heute
möchten wir mit euch gemeinsam einmal
ein szenario betrachten von dem wir aus
tiefstem herzen hoffen dass es niemals
eintreten wird ein globaler atomkrieg
welche folgen hätte der einsatz von
kernwaffen und vor allem wie würde es
der einfachen zivilbevölkerung gelingen
dieses schreckliche ereignis zu
überleben gemeinsam mit euch suchen wir
nach antworten
atomwaffen aktuellen statistiken zufolge
existieren derzeit rund 13.000
atomwaffen auf unserem globus das
nukleare waffenarsenal verteilt sich
insgesamt in neun staaten die
militärischen supermächte russland und
usa besitzen den mit abstand größten
anteil während die vereinigten staaten
mehr als 5500 50 nuklearer sprengköpfe
zählen sind es in russland sogar
6250 zu den weiteren offiziellen
atomwaffenstaaten 10 china frankreich
und das vereinigte königreich
doch auch indien pakistan israel und
nordkorea einen nuklear waffen ihr eigen
würde sich eine nation nun dazu
entscheiden einen atomaren erstschlag
durchzuführen würde dies wahrscheinlich
eine kettenreaktion von nuklearen
gegenangriffen auslösen die in einer
modernen apokalypse münden angesichts
der tatsache dass die heutigen thermo
nuklearen sprengköpfe tausende male
stärker sind als die bomben die während
des zweiten weltkriegs auf japan
abgeworfen wurden ergibt sich eine
zentrale frage ist es überhaupt möglich
einen atomkrieg zu überleben
diesbezüglich existieren derzeit nur
vermutungen die einen sagen ja die
anderen sagen nein tatsächlich können
wir nicht sagen was passieren wird wenn
hunderte oder gar tausende atombomben
auf einen schlag explodieren trotzdem
steht fest sollte es möglich sein die
nuklearen schläge zu überleben so haben
jene personen die sich zuvor mental
logistisch und materiell vorbereitet
haben diesbezüglich die besten chancen
vorräte anlegen
sobald der ernstfall eingetreten ist
wird es nicht mehr sicher sein auf die
straße zu gehen womöglich wird die
versorgungsinfrastruktur infolge der
atom- schläge rasch zusammenbrechen so
dass es ratsam ist sich mit ausreichend
vielen lebensmitteln und medikamenten
einzudecken noch bevor der erste
nukleare sprengkopf detoniert am besten
ist es daher bereits im vorfeld eine
nahrungsmittel vorrat anzulegen mit dem
er mindestens drei bis vier wochen aus
kommt da niemand weiß wann die nächste
gelegenheit kommen wird um einen
nachschub zu bekommen eignen sich hier
am besten haltbare nahrungsmittel
dazu zählen insbesondere konservendosen
doch auch lebensmittel mit vielen
kohlenhydraten wie reis weizen und
bohnen sowie trockenfrüchte und
konserviertes gemüse es sollten in
keinem vorratsschrank fehlen
selbstverständlich gehört auch
ausreichend wasser zu den grundlegenden
gütern die das eigene überleben
gewährleisten wer pro einkauf ein oder
zwei haltbare waren mehr aufs kassenband
legt wird schon bald einen bestand haben
der möglicherweise für mehrere wochen
oder monate ausreicht was für den
bereich der nahrungsversorgung gilt
lässt sich natürlich auch auf die
medizinischen geräte übertragen neben
den wichtigsten medikamenten gehören
dazu auch eine erste hilfe ausrüstung
und das dazu passende handbuch das
erklärt wie man verbände anlegt
verbrennungen lindert oder
wiederbelebungsmaßnahmen durchführt zu
den weiteren dingen die sich im falle
einer atomaren katastrophe als nützlich
erweisen werden gehören atemschutzmasken
hygieneartikel etwas werkzeug und eine
taschenlampe mit samt batterien
informiert bleiben wenn die welt in
folge des atomkriegs im chaos versinkt
wird es wohl nicht immer leicht sein den
allgemeinen überblick zu behalten um
trotzdem auf dem laufenden zu bleiben
und sich über die entwicklungen der
kämpfe zu informieren ist eine passende
kommunikationsausrüstung unerlässlich
sollte das mobilfunknetz noch intakt
sein könnt ihr die nachrichten mit eurem
handy abrufen um es regelmäßig
aufzuladen eignet sich ein solar
ladegerät für den akku doch auch ein
solarbetriebenes radio sollte in keiner
überlebensausrüstung fehlen wo wir
gerade schon mal beim thema news und
informationen sind ein nuklearkrieg wird
nicht nur plötzlich und vollkommen
unerwartet über uns hereinbrechen wie im
falle fast aller militärischen konflikte
wird auch einem atomkrieg eine große
politische krise oder spannung
vorausgehen möglicherweise resultieren
die atomaren schläger aus einem krieg
heraus der mit konventionellen waffen
geführt wird der militärkonflikt könnte
daraufhin in lokalen atom schlägen
eskalieren die schließlich einen großen
nuklearkrieg in gang setzen verdichten
sich die zeichen dafür dass ein atom
angriff unmittelbar bevorsteht sollte
man sich vor augen halten welche ziele
wahrscheinlich als erstes attackiert
werden und dementsprechend eine
evakuierung in betracht ziehen zu den
wichtigsten militärischen angriffs
zielen zählen jene die den gegner
militärisch und infrastrukturell
schwächen neben militärflughäfen und
marine stützpunkten sind dies auch
zivile häfen und flugplätze
industriegebiete regierungsgebäude und
großstädte
schutz suchen fest steht sobald die
erste atombombe gezündet wird werdet ihr
es mitbekommen damit meinen wir nicht
nur die vorangegangenen politischen
wahrzeichen oder die heulenden
alarmsirenen sondern die tatsache dass
die grellen lichter einer nuklearen
explosion noch aus dutzenden kilometern
entfernung wahrgenommen werden können
doch achtung unter gar keinen umständen
solltet ihr in den gleißend hellen
vorbeischauen dies kann selbst über sehr
große entfernungen hinweg zu
kurzzeitigen blendung führen wer sich
während der explosion eines thermo
nuklearen sprengkopf es in der
unmittelbaren nähe der detonation
befindet hat folglich nur sehr geringe
überlebenschancen es sei denn er hält
sich zu diesem zeitpunkt in einem
speziellen schutzbunker mit verstärkten
wänden auf befindet man sich jedoch
einige kilometer vom explosionszentrum
entfernt dauert es rund 15 sekunden er
einen die hitzewelle erreicht etwa zehn
sekunden später folgt die schockwelle
sollte es keinen geeigneten schutzraum
in der nähe geben kann es helfen sich
mit dem gesicht voran in eine vertiefung
im boden zu legen dabei ist es jedoch
wichtig so viel haut wie möglich zu
bedecken sogar in knapp zehn kilometern
entfernung kann die hitze villa einer
atombombe verbrennungen dritten grades
hervorrufen noch in über 30 km
entfernung kann die sengende hitze die
haut vom körper schmerzen die
geschwindigkeit der schockwelle beläuft
sich auf bis zu 9 160 km/h wodurch sie
folglich alles glättet was sich ihr in
den weg stellt sollte es jedoch weder
möglich sein in einen schutzraum zu
gelangen noch eine passende boden senke
zu finden beziehungsweise zu graben
kannst du dich im notfall auch in dein
haus flüchten ist das gebäude
ausreichend stabil und weit genug von
der detonation entfernt kann es
zumindest etwas schutz vor der
radioaktiven strahlung bieten von den
fenstern solltest du dich jedoch
unbedingt fernhalten diese werden die
explosion garantiert nicht überstehen
auch um schnell entzündliches material
wie etwa öl solltest du einen großen
bogen machen durch die hitze wird es
sehr wahrscheinlich in flammen aufgehen
sich in den keller zu flüchten erscheint
daher als vielversprechendste variante
radioaktive strahlung selbst derjenige
der die atomare explosion überlebt hat
ist noch längst nicht in sicherheit denn
bekanntermaßen kann die radioaktive
strahlung die mit einer atombombe
einhergeht zahllose weitere opfer
fordern grundlegend wird hierbei
zwischen zwei arten von strahlung
entschieden als initial strahlung wird
jene radioaktivität bezeichnet die im
augenblick der explosion freigesetzt
wird diese ist vergleichsweise kurzlebig
und erstreckt sich nicht über große
entfernungen anders gestaltet sich die
sache wiederum im falle der rest
strahlung bei diesem radioaktiven
niederschlag handelt es sich um den
staub der während der detonation in die
atmosphäre gewirbelt wurde und
anschließend wieder in form eines
verstrahlten schwarzen regens auf die
erde nieder geht dieser fallout ist
absolut tödlich und wird alles versuchen
mit dem er in kontakt kommt infolge
eines atomaren schlag ist solltet ihr
also deshalb unbedingt vermeiden ins
freie zu gehen im besten fall flüchtet
ihr euch in einen schutzraum der
sogenannte prf faktor der zu fluchten
gibt an wie viel weniger strahlung eine
person verglichen mit einem menschen im
freien lauf nimmt pf 200 heißt demnach
dass ihr 200 mal weniger strahlung
abbekommt als jemand der ihr schutzlos
ausgeliefert ist diejenigen die in einer
ländlichen region wohnen können notfalls
in eine höhle oder einen ausgehöhlten
baumstamm klettern grundsätzlich ist es
ratsam die wände des zufluchtsort es mit
erde stahl holz oder stein zu verstärken
die bittere wahrheit lautet jedoch sich
vor allen unterschiedlichen
strahlungsarten zu schützen ist
schlichtweg unmöglich die strahlung kann
lediglich auf ein noch tolleres maß
herunter geschraubt werden wer eine
vielversprechende zuflucht gefunden hat
sollte diese in den tagen nach der
nuklearen detonationen auf gar keinen
fall verlassen nur auf diese weise wird
sichergestellt dass ihr den kernspaltung
produkten der atombombe wie etwa
radioaktives jod so gut wie möglich aus
dem weg geht während radioaktives jod
noch eine kurze halbwertszeit besitzt
beläuft sich diese bei strontium und
cäsium auf mehrere jahrzehnte
das tückische diese stoffe können vom
wind tausende kilometer weit
transportiert werden wer sich in einer
größeren entfernung zur atombombe in
sicherheit wähnt unterliegt also einem
gefährlichen sturm
weitere überlebenstipps da ihr im besten
fall so lange wie möglich in ihrem
schutzraum aus hat liegt es auf der hand
dass ihr eure zuvor angelegten vorräte
gewissenhaft rationieren müsst ist ein
kurzer abstecher nach draußen jedoch
nicht zu vermeiden dann sein unbedingt
vollständig bekleidet um den sogenannten
beta verbrennungen vorzubeugen
dazu zählt auch das gesicht komplett
abzudecken beispielsweise mit einem
geschlossenen heim zudem solltet ihr
euch darüber im klaren sein dass ein
nuklear anschlag in szenario eines
großen atomkrieges keinen einzelfall
darstellen wird weitere angriffe können
und werden womöglich folgen auch wenn
solidarität in solchen schweren zeiten
wichtig ist solltet ihr nur einem
ausgewählten möglichst kleinen
personenkreis erzählen welche und wie
viele vorräte ihr besitzt denkt daran
alles regelmäßig und gründlich zu
waschen auch und vor allem lebensmittel
selbst wenn diese im schutzraum gelagert
werden kommt mit keinem nahrungsmittel
keiner pflanze und keine objekte in
berührung dessen ursprung und
hintergrundgeschichte ihr nicht kennt
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was sind eure gedanken zu unserem
heutigen video wir sind bereits auf eure
kommentare gespannt gebt uns gerne einen
daumen nach oben und abonniert top bild
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen damit
macht es gut und bis zum nächsten mal