{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r_hsXXen6-c","mytitle":"TopWelt,Wir finden immer wieder sehr seltsame Dinge aus unserer Vergangenheit! ","mylang":"de"}
unsere Geschichtsbücher haben ausgedient
immer wieder stoßen Archäologen auf
unerklärliche Artefakte die das
offizielle Bild der
Menschheitsentwicklung in seinen
Grundfesten erschüttert oder hat euch
der Lehrer schon einmal etwas von
antiken Flugmaschinen oder
altertümlichen Laptops erzählt nein dann
spitzt jetzt besser die lausche auf und
taucht gemeinsam mit uns in die größten
Mysterien der Vergangenheit ein
Handtaschen
was im ersten Augenblick noch recht
banal klingen mag ist in Wahrheit ein
kontroverses Thema das immer wieder für
große Fragezeichen über den Köpfen der
Experten sorgt was hat es wirklich mit
den Handtaschen auf sich die wir auf so
vielen Schnitzereien der Vergangenheit
finden ganz gleich ob die Sumerer die
Maori oder die indigenenbewohner
Mittelamerikas es scheint als wären die
praktischen technischen schon damals ein
beliebtes Accessoire gewesen dass es
sich dabei aber wirklich um Handtaschen
im heutigen Sinne handelte ist sehr
unwahrscheinlich manche Experten glauben
dass die Objekte eine verbindlichung der
Welt bzw des Kosmos darstellten so sei
der Halbkreis den wir als Henkel deuten
der Himmel und der untere taschenteil
die Erde besonders verblüffendes die
Tatsache dass diese Art der Darstellung
von den verschiedensten Völkern an den
unterschiedlichsten Orten aufgegriffen
wurde häufig waren es auch keine
einfachen Menschen die solche Objekte
trugen sondern übernatürliche Gottheiten
altägyptische Hubschrauber
der Totentempel von seht aus dem ersten
gehört zweifelsohne zu den bedeutendsten
Fundgruben der Ägyptologie die prächtige
Anlage die sich noch immer in einem
verblüffend guten Zustand präsentiert
beinhaltet unter anderem die legendäre
Königsliste von apidos allerdings
scheinen sich auch einige
Ungereimtheiten in die überwältigenden
Reliefs geschlichen zu haben tatsächlich
glauben manche Betrachter sogar dass
hier die Beweise für die
fortschrittlichen Technologien der alten
Ägypter verewigt wurden im Jahr 1990
begab sich eine Gruppe der sogenannten
Action estronaut society in den Toten
Tempel wie ist der Name bereits vermuten
lässt handelte es sich dabei um
überzeugte Anhänger der Präastronautik
also jenen Leuten die fest davon
überzeugt sind dass die Bewohner des
Altertums im regen Austausch mit
Außerirdischen intelligenten standen als
die Mitglieder dann einen Blick auf die
Inschriften im erscheinungssaal Waffen
schien die Sache sofort klar zu sein bei
den Hieroglyphen handelte es sich
eindeutig um antike Hubschrauber Panzer
und U-Boote demzufolge verfügten die
Pharaonenreich Bewohner über
Technologien die sogar den unseren aus
hoch überlegen waren die konventionellen
Wissenschaftler deuten die abidos
Hieroglyphen aber naturgemäß etwas
anders so handelt es sich bei den
Symbolen in Wahrheit um Inschriften
welche die unterschiedlichen Namen des
Königs nannten da die Zeichen im Laufe
der Zeit verputzt wurden und ihre Farbe
verloren sei es später zu viel
Interpretationen gekommen demnach ist
die tatsächliche Bedeutung von
Hubschrauber Panzer und U-Boot in
Wahrheit Bogen Hand und Mund
uraltes Fahrrad
wir schreiben das Jahr 1817 als der
Erfinder K Freiherr von Drais die erste
Runde auf einem Fahrrad dreht allerdings
gibt die Frage nach der wahren
Geburtsstunde des Drahtes bis heute
große Rätsel auf die Schuld dafür trägt
eine damals geheimnisvolle Abbildung die
ein uraltes indisches Gebäude ziert so
erkennen wir auf einer Säule im panchana
was waritempel eine Person die eindeutig
auf einem Fahrrad sitzt allerdings wurde
das der Göttin Shiva gewidmete Heiligtum
bereits vor 2000 Jahren errichtet was
glaubt ihr haben wir es hier mit einem
Fake zu tun oder waren die alten in der
tatsächlich auf zwei Rädern unterwegs
iPhone
bekanntermaßen legten unsere Vorfahren
ihren toten verschiedenste Beigaben ins
Grab doch was hat es wirklich mit dem
Objekt auf sich das so manchen
Betrachter an ein modernes Smartphone
erinnert nachdem die Forscher das rund
2000 Jahre alte Grab einer Frau in
Sibirien aufgespürt hatten dauerte es
nicht lange ihr die wildesten Theorien
über die Grabbeigabe aufgestellt wurden
obwohl dieses rätselhafte etwas
hinsichtlich seiner Form und Größe
tatsächlich an ein Handy erinnert haben
wir es hier schlichtweg mit einer reich
verzierten Gürtelschnalle zu tun ehe
wird das erste selfie aus dem Jenseits
bestaunen dürfen ist also noch etwas
Geduld gefragt zwar liefert das Artefakt
keinen Beweis für die fortschrittlichen
Technologien der Vergangenheit den hohen
gesellschaftlichen Rang der Toten
bezeugt es aber alle male
rätselhafte Statue
zwischen den Jahren 1026 und 1030 erbaut
gehört der Sonnentempel von Moda noch
immer zu den bedeutendsten Gotteshäusern
Indiens auch wenn die Städte heute nicht
mehr für religiöse Zwecke genutzt wird
so führt sie uns die Baukunst von damals
noch einmal eindrucksvoll vor Augen
allerdings stoßen wir auch hier auf ein
seltsames Detail das einfach nicht in
die Szenarie hinein passen will genauer
gesagt es damit eine Statue gemeint die
ein längliches Gebilde in der Hand hält
manche glauben dass es sich dabei um ein
uraltes Messinstrument handelt derartige
Objekte hätten es wiederum den Menschen
überhaupt erst ermöglicht ihre
überwältigenden Bauvorhaben in die Tat
umzusetzen die Tatsache dass die
Personen mit vier Armen abgebildet wurde
ist an und für sich noch nicht
ungewöhnlich der Umstand dass alle Hände
bis auf die die das Objekt festhält
abgetrennt wurden gibt jedoch Rätsel auf
ob die Figur einst wohl noch andere
Gegenstände in den verschwundenen Händen
trug diesbezüglich geben die Forscher an
dass die Gliedmaßen nicht auf natürliche
Weise zerstört wurden sondern von
Menschen
Laptop
angesichts dieser uralten Grabstelle
kommt in uns die Frage auf ob die
antiken Griechen wohl genauso gerne im
Netz surften wie wir wieso die
rätselhafte Darstellung vor einiger Zeit
die Runde machte ist unschwer zu
übersehen so erkennen wir auf der
Abbildung eine Art Laptop der sogar zwei
USB-Ports besitzt was in den Reihen der
präastronautiker einen weiteren Beweis
für ihre Weltanschauung darstellt wird
in der Regel konservativer Forscher mit
den einfachsten Mitteln entzaubert dabei
handelt es sich um ein
charakteristisches Grabdenkmal welches
den Verstorbenen in einer für ihn
typischen alltagsszene zeigt dieses wird
wiederum von einem Mädchen
wahrscheinlich von einer Sklavin
gehalten vermutlich durfte sich die
Verstorbene zu Lebzeiten eines großen
Reichtums erfreuen darauf drücken
jedenfalls die kunstvolle Gestaltung des
Stuhls der Armschmuck und die
Anwesenheit der Untergebenen hin und der
Laptop nun dabei dürfte es sich wohl um
ein Schmuckkästchen Handeln ob sich die
Anhänger der Präastronautik mit dieser
einfachen Erklärung abspeisen lassen ist
jedoch fraglich
Karte des Piri Reis
die Tatsache dass eine alte Karte die
Antarktis zeigt haut uns zunächst nicht
vom Hocker dies ändert sich erst wenn
wir uns vor Augen halten dass der Südpol
zum Zeitpunkt der kartenanfertigung noch
überhaupt nicht erforscht war zumindest
offiziell doch wie konnte der
ausmanische Admiral Piri Reis im Jahr
1513 dann wissen wie sich die
Küstenlinie dieses eisigen Landstriches
gestaltet hat es der Seefahrer womöglich
geschafft die Antarktis zu erreichen
aufgrund der Tatsache dass es mit den
damaligen Mitteln noch nicht möglich war
die Antarktis Küste zu ergründen glauben
die meisten Forscher dass die Karte in
Wahrheit eine ganz andere Region
abbildet
zugegeben die bislang vorgestellten
Artefakte haben schon einige Jahre auf
dem Buckel und dennoch sind sie nichts
im Vergleich zu den uralten
klecks-stop-kugeln so bringen es diese
geheimnisvollen Objekte auf ein schier
unglaubliches Alter von 3 Milliarden
Jahren seit ihr rund 200 kleineren
Kugeln in südafrikanischen Minen
entdeckt wurden spalten sich die
Wissenschaftler in zwei Lager dabei
vertritt die eine Seite die Ansicht dass
wir es hiermit natürlichen Gebilden zu
tun haben die Gegenseite ist jedoch
davon überzeugt dass dies künstlich
hergestellte Objekte sein neben der
perfekten Form würden darauf auch die
umlaufenden Einkerbungen hindeuten
sollte diese artefakteese Stimmen so
müssen wir die offizielle
Geschichtsschreibung vollkommen über den
Haufen werfen denn immerhin betrat der
moderne Mensch die irdische Bühne erst
zig Millionen Jahre später diente die
Erde also einst einer anderen
hochentwickelten Spezies als Heimat wir
dürfen gespannt sein welche Erkenntnisse
noch über die klär-stop-kugeln gesammelt
werden können
Batterie
mit einem kupferzylinder und einem
eisenstäbchen ausgestattet könnte das
geheimnisvolle Tongefäß bereits vor 2000
Jahren als funktionsfähiger Batterie
gedient haben das Problem unserem
Kenntnisstand zufolge wussten die
Menschen damals noch gar nicht dass so
etwas wie Elektrizität überhaupt
existiert ob diese Hypothese wirklich
stimmen kann und zu welchem Zweck die
Bagdad Batterie dann angewendet wurden
wäre bleibt wohl ein ungelöstes Rätsel
das Objekt gilt nämlich seit geraumer
Zeit als verschwunden kurz nach der
US-Invasion im Irak wurde das irakische
Nationalmuseum zum Opfer von Plünderern
und auch die bagdad-batterie wurde
seither nie wieder gesehen
angeblich soll der dashcar-stein bereits
vor 120 Millionen Jahren erschaffen
wurden sein doch wer hat ihn dann
angefertigt im Kern handelt es sich
dabei um einen 1999 entdeckten
Felsbrocken der von einer Karte des
Uralgebirges geziert wird als wäre dies
nicht schon mysteriös genug legt die
Perspektive auch noch den Schuss nahe
dass die Berge aus der Luft heraus
betrachtet wurden die meisten Experten
die nicht an ein derart hohes Alter
Glauben datieren die Entstehungszeit
etwa um das ja 1000 vor Christus herum
einige Berichte aus dem 17 und 18
Jahrhundert erwähnen weitere solcher
Steine und auch der dashcar-stein
erweckt den Eindruck als sei er einst
aus einem größeren Gebilde
herausgebrochen wurden denkt ihr dass an
den Theorien der präastranotica
tatsächlich etwas dran ist oder
überzeugen euch die Erklärungen der
konservativen Forscher mehr haut in die
Tasten und schreibt uns eure Gedanken
zum heutigen Video ganz einfach unten in
die Comments
vergesst nicht zu liken und zu
abonnieren um schon bald mehr über die
größten Geheimnisse der Vergangenheit zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal