{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YA8iJbesP-8","mytitle":"TopWelt,Winchester House - Das Unheimlichste Haus der Welt! ","mylang":"de"}
filme über ein gruseliges haus in dem es
spukt gab es in jüngster vergangenheit
sehr häufig man erinnere sich
beispielsweise an bmw-titel horror aus
dem jahr 2005 in dem ein junges ehepaar
mit seinen kindern in ein haus einzieht
das einst schauplatz eines grausamen
verbrechen zwar in der realität gibt es
häuser in den seltsame dinge vor sich
gehen selbstverständlich nicht könnte
man zumindest meinen
denn die verstörende geschichte des
tatsächlich existierenden winchester
house lässt selbst den furchtlosen
menschen einen eiskalten schauer über
den rücken laufen
das berühmte winchester mystery haus
lässt sich in san jose im sonnigen
bundesstaat kalifornien antreffen und
gehört zu den beliebtesten
touristenattraktionen in den vereinigten
staaten jahr für jahr pilgern unzählige
menschen aus allen teilen der welt
hierher um einen blick auf und vor allem
in das mittlerweile leer stehende haus
zu ergattern
vor vielen jahren lebt er in trester
eine erbin des bekannten winchester
clans der für seine hochwertigen gewehre
auch weit über die grenzen der usa
hinaus bekannt sein dürfte
das haus steht auf einem wunderschönen
und nach wie vor gut gepflegten
grundstück und zieht die blicke der
vorbeifahrenden oder vorbeigehende
menschen schon aufgrund seiner
beeindruckenden schönen außenfassade auf
sich doch das hübsche aussehen trübt im
inneren des manchester haus lassen sich
unzählige obskurität entdecken bei denen
man sich schnell fragt welchen tieferen
sinn dieser eigentlich haben denn einige
von ihnen sind sogar richtig gruselig
bevor wir uns etwas näher mit der
eigentlichen geschichte hinter dem
winchester house beschäftigen möchten
wir das augenmerk zuerst auf die bereits
angesprochenen obskurität &#39;nen im
inneren des hauses richten dort gibt es
beispielsweise mehrere türen die
buchstäblich ins nichts führen
denn nachdem man diese geöffnet hat
steht man vor einer festen band seltsam
ist zudem auch eine große treppe die
einfach in der decke endet oder eine
andere treppe die zuerst sieben stufen
hinab und anschließend elf stufen hinauf
führt türen die in einen tiefen abgrund
führen in winchester house ebenso keine
seltenheit wie ein schornstein der
bereits kurz unter dem dach endet
rechnet man alle zimmer dieses seltsamen
hauses zusammen so kommt man auf sage
und schreibe 160 räume unterschiedlicher
größen die sich auf vier etagen
verteilen ursprünglich waren es sogar
mal sieben etagen doch ein gewaltiges
erdbeben im jahr 1906 zog leider auch
dass winchester house im mit
leidenschaft doch es wird noch
verrückter während man in einem
herkömmlichen haus einen einzigen kamin
antreffen kann sind es im winchester
house gleich 47
hinzu gesellen sich warum auch immer
aber nur 17 schauen steine
darüber hinaus gibt es innerhalb des
hauses unzählige geheimgänge von denen
die meisten vermutlich bis heute nicht
entdeckt wurden so wurde ein
geheimversteck im dachboden
beispielsweise erst im jahr 2017
zufällig gefunden gruselig oder
die zahl 13
die zahl 13 gehört nicht unbedingt zu
den zahlen die für glück stehen freitag
der dreizehnte dürfte diesbezüglich wohl
jedem ein begriff sein
auch in winchester house spielt die zahl
13 eine derartig gewichtige rolle dass
man kaum noch von einem zufall sprechen
kann
bereits vor dem haus selbst findet sich
eine einfahrt für die zur damaligen zeit
noch weit verbreiteten kutschen die sich
aus 13 betonsteinen zusammensetzt geht
man innerhalb des hauses an einem zimmer
vorbei welches 13 tv jungen aufweist
kann man hier einen weg eingeschlagen
der genau 13 treppen stufen herab führt
am ende der besagten treppe hat man
zugang zum 13 badezimmer des hauses
welches 13 fenster 13 abfluss löcher 13
kleiderhaken und ein fenster mit 13
juwelen besitzt verlässt man das seltsam
anmutende badezimmer um sich an arbeit
im haus umzusehen stößt man sehr schnell
auf viele weitere treppen die sich
ebenfalls aus 13 stufen zusammensetzen
selbst im kronleuchter im großen
ballsaal der ursprünglich nur zwölf
gasflammen hatte wurde eine 13
hinzugefügt zudem finden sich an den
seiten jedes fahrstuhls exakt 13 kacheln
wieder und das hauseigene gewächshaus im
garten verfügt über 13 glaskuppeln doch
es wird noch seltsamer die ehemalige
besitzerin des hauses beschäftigte nie
mehr als 13 angestellte zur gleichen
zeit und ihr testament unterteilt ihr
sie kurz vor ihrem ableben in 13
kapiteln die ehemalige bewohnerinnen des
winchester house wurde 1840 geboren und
hatte ein vorbildliches leben sie
besuchte unter anderem die besten
privatschulen des landes und konnte vier
sprachen fließend sprechen im jahr 1862
heiratete sie schließlich william rogers
den sohn des vize gouverneurs von
connecticut oliver fischer winchester
bis ins jahr 1866 lebten die beiden
glücklich zusammen
doch dann ereilte sie ein
unvorhergesehener schicksalsschlag als
ihre tochter annie an einer zur
damaligen zeit mysteriösen kinder
krankheit verstarb
für sam winchester brach eine welt
zusammen sie litt unter massiven
depressionen und konnte sich zu
lebzeiten nie von diesem erlebnis
erholen als 1881 auch noch ihr ehemann
an tuberkulose starb verschlechterte
sich der zustand von sarah die hierdurch
nahezu in den wahnsinn getrieben wurde
in ihrer not und verzweiflung
kontaktierte sie gleich mehrere
geistheiler die ihr einredeten das für
das unglück welches ihrer familie
widerfahren ist böse geister
verantwortlich sind
hierbei soll es sich um geister von
getöteten ureinwohnern amerikas handeln
die im bürgerkrieg von soldaten der usa
ermordet wurden und zwar durch kugeln
die aus winchester gewähren abgefeuert
wurden die geistheiler rieten ihr
daraufhin in den westen der stadt
umzuziehen um dort ein gigantisches haus
zu errichten in dem die geister ihren
frieden finden können
sam winchester härte auf den ratschlag
der geistheiler und erwarb im jahr 1884
ein noch nicht fertig gestelltes haus
das heutige winchester house
hier ließ sie ihrer kreativität freien
lauf und ließ unter aufsicht von
bauexperten bisschen das jahr 1922
unaufhaltsam zusätzliche bereiche
hinzufügen oder einzelne bereiche des
hauses umbauen um nicht von dem
mittlerweile dort eingezogen den
geistern gefunden zu werden übernachtete
winchester jede nacht in einem anderen
zimmer
denn von denen gab es auch zum damaligen
zeitpunkt bereits mehr als genug
im laufe der folgenden jahre entwickelte
sich das manchester haus zu einem
regelrechten irrgarten mit unzähligen im
nichts verlaufen den treppen und türen
sowie zahlreichen geheimverstecken und
geheimgänge im nachhinein betrachtet
wird nun auch klar weshalb das
innenleben des hauses so seltsam ist sam
winchester wollte durch die unzähligen
vorrichtungen die vielen bösen geister
verwirren damit diese ihr nichts anhaben
konnten
sie war nahezu besessen davon dem haus
immer weitere bereiche zu spendieren
da sie hierbei auf ein schier
unendliches vermögen zugreifen konnte
gestaltete sich die aufgabe als relativ
einfach egal wie seltsam ihre wünsche in
den augen der beauftragten ingenieure
auch geklungen haben
manchester musste als gegenargument
lediglich ihr scheckbuch zücken und
schon machten sich die arbeiter ans werk
obwohl viele menschen zu manchester
schon damals für verrückt hielten
konnten ihre angestellten und nachbar
eigentlich nur gut über sie berichten
ihren bediensteten zahlte sie
beispielsweise freiwillig das doppelte
gehalt und die kinder aus der
nachbarschaft waren auf ihrem riesigen
grundstück stets willkommen um dort
ausgiebig zu spielen
zum ende jedes tages um punkt
mitternacht zog sich winchester dann
jedoch in ihre räume zurück um dort eine
geheimnisvolle sitzung abzuhalten
die legende besagt dass sie hier mit den
wenigen guten geistern des hauses
kommunizierte die ihr verrieten wie sie
sich am besten von den bösen geistern
schützen kann
diese riten hier unter anderem die
zahlreichen zimmer des hauses besonders
prunkvoll zu schmücken beispielsweise
mit gold silber rosenholz mahagoni oder
marmor gestaltete zahlreiche der
liebevoll eingerichteten zimmer jedoch
schon nach kurzer zeit wieder um und
verwendet sich hierbei abermals edle
materialien nach dem großen erdbeben im
jahr 1906 bei dem zahlreiche teile des
hauses eingestürzt sind und auch
winchester schwer verletzt wurde
erinnerte die sie ihre vorgehensweise
plötzlich radikal da sie den vorfall als
letzte warnung der geister verstand
investierte sie zuerst unsummen in die
restaurierung des vorderen haus teils
als diese nach einiger zeit endlich
abgeschlossen war verbarrikadierte sie
die forderung 30 räume zu denen unter
anderem auch ihr lieblings schlafzimmer
gehörte so dass ab sofort niemand mehr
das haus betreten konnte eine erzählung
besagt dass sogar der damalige
us-präsident seines zeichens ein großer
verehrer der winchester waffen sam
winchester in ihrem haus besuchen wollte
doch er wurde von der besitzerin
persönlich abgewiesen
winchester baute das haus in den
kommenden monaten weiterhin aus und
gestattete fortan nur noch zwei
arbeitern dass selbige zu betreten die
arbeiten dauerten bis ins jahr 1922 an
in dem manchester nach einer schweren
herz attacke starb das winchester house
heute wie bereits erwähnt hat sich das
winchester house mittlerweile zu einer
echten attraktion für touristen aus
aller welt entwickelt
es gibt sogar tägliche führungen durch
das haus für die man zuvor ein ticket
erwerben muss welches mit preisen von
bis zu 70 dollar alles andere als
preiswert ist am gruseligsten tag im
jahr an halloween gibt es sogar
gespenstische taschenlampen touren durch
das haus die sich jahr für jahr hohe
beliebtheit erfreuen
da wäre sie übrigens wieder die zahl 13
wenig verwunderlich eigentlich dass an
einem 13 tag im monat punkt 13 uhr 13
mal die glocke des kirchturms schlägt
ein ritual über das sich sam winchester
garantiert gefreut hätte selbst ein café
ist mittlerweile nach ihren namen
benannt
dieses befindet sich passenderweise auf
dem grundstück des manchester haus und
lädt seine besucher nach einer
gruseligen führung durch die seltsamen
räume auf einen kaffee und ein stück
kuchen ein
ob man den danach noch genießen kann
winchester das haus der verdammten
selbstverständlich ließ sich hollywood
nicht nehmen die faszinierende
geschichte des gruseligen winchester
house zu verfilmen im 2018 erschienenen
film winchester das haus der verdammten
ist die oscar prämierte schauspielerin
helen mirren in der rolle von sam
winchester zu sehen die seit dem tod
ihres mannes und ihres kindes fest davon
überzeugt ist dass böse geist der rache
an ihr und ihrer familie nehmen wollen
die bewohner der stadt wollen von diesem
unsinn nichts wissen und schon bald
steht dr eric preis vor der tür von
winchester seine aufgabe er soll den
geisteszustand der betagten dame
überprüfen bei seinen nachforschungen
stellte jedoch schnell fest dass die
winchester house tatsächlich äußerst
merkwürdige dinge vor sich gehen fortan
sieht sich der erfahrene arzt
unfreiwillig mit einer neuen aufgabe
konfrontiert er versucht die nacht
zusammen mit sam winchester an seiner
seite zu überleben wenn auch du dem
echten winchester house mal einen besuch
abstatten möchtest
hier ist die adresse vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder