{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1841__charpignon___physiologie_medecine_et_metaphysique_du_magnetisme.pdf","mytitle":"Physiologie Medecine Et Metaphysique Du Magnetisme","mylang":"de"}
PHYSIOLOGIE ,
MÉDECINE ET MÉTAPHYSIQUE
DU
MDEDECIN
A ORLFAINS.
ORLÉANS, U
PESTY, LIBRAIRE, RUE D'ESCURES, 3.
PARIS,
GERMER - BAILLIERE, RUE DE L'ÉCOLE-DE-MIDECINE.
1841.
3ý11
Gi lNt
.g c0So
INTRODUCTION.
« C'est un devoir de travailler à la
réhabilitation des idées morales
qui entreront un jour dans le
lien religieux des peuples: et
quand on a un tel oreiller de
conscience, qu'importent les
railleries que votre nom peut
réveiller. a
G. DRxOUINEAU.
L'HUMArITÉ doit atteindre un but, et
l'homme, sans avoir toujours conscience
de la part qu'il apporte à la marche ascen-
sionnelle, est contraint de travailler au
grand ouvre.
Toutes les sciences, tous les arts qui s'in-
spirent aux lumières de la vraie philosophie
sont les degrés de la perfectibilité, et chaque
idée nouvelle qui jaillit parmi les intelli-
gences est un.progrès, un progrès non pour
le siècle qui l'enfante, mais pour celui qui
suit.
Faudrait-il se décourager à la vue des
amertumes qui ont accompagné la vie de
tous les novateurs? Faudrait-il, parce que
Mesmer et tous ceux qui ont défendu et
fait connaître la science du magnétisme ont
été traités de visionnaires et de fourbes,
faudrait-il renfermer en soi ce que l'on sait
être vrai et utile PSans doute celui qui pré-
férerait, au triomphe de la vérité, des joies
et du repos durant ses jours, devrait agir
ainsi; mais cette indifférence n'est pas pos-
sible pour tous :car il est des hommes pour
lesquels une vérité est un rayon émané d'en
haut, qui les embrase et les pousse, comme
malgré eux, à proclamer et à répandre ce
qu'ils ont connu.
Le magnétisme aura une influence puis-
sante sur l'avenir de l'humanité; car on
peut le considérer comme une doctrine qui
révèle à l'homme le mystère de son orga-
nisation physique et psychique, en même
temps qu'elle lui montre la voie par laquelle
Dieu l'attire a lui. Combien donc sont cou-
-3-
paf!les ceux qui, par intérêt, par ignorance
ou par de ridicules préventions, viennent
entraver la marche de cette science nou-
velle. Que peut l'égoïsme, que peut la sot-
tise, que peut l'apathie, que peuvent de
vains scrupules devant la vérité ? Quelque
temps d'arrêt, quelques luttes, quelques
hommes sacrifiés, voilà ce que peut le ver-
tige insensé d'un esprit révolté. Et que pèse
cela dans l'éternité?..... Ce qui est vrai
triomphe toujours; les hommes passent et la
vérité demeure.
Qu'il y a de choses à dire sur le magné-
tisme! Il touche en effet à tout ce qui in-
téresse l'homme. L'étude des lois qui ,régis-
jent le monde physique n'est-elle pas déjà
éclairée de nouvelles lumières depuis les ob-
servatigns du somnambulisme ? Ces phéno-
nènes d'antipathies et le sympathies, obser-
vés dans chaque règne de la nature, sont
maintenant .expliqués très-naturellement par
la démonstration de l'origine commune de
tous ces agQns de puissance, ces fluides
divers que la physique avait spécialisés
comme essentiels. Le jour n'est pas loin où
un magnétiseur agira par son fluide sur
un instrument comme le physicien agit
sur un électromètre par le fluide élec-
trique, sur un galvanomètre par le fluide
électro-magnétique, et sur une aiguille ai-
mantée par le fluide magnétique du globe.
Bien plus, on arrivera à modifier par le fluide
nerveux les autres fluides, et à reconnaître
ainsi l'identité de tous ces agens.
L'art de guérir aussi sera profondément
modifié dans ses principes et dans sa pra-
tique. Quelle bizarrerie! retourner à la mé-
decine de l'intuition! revenir à ces prati-
ques mystérieuses de l'antiquité! Mais cette
transformation s'accomplira avec plus de fa-
tigues.que celle qui éclairera les sciences
physiques, car ici il y a des passions à com-
battre.
Et la philosophie, que recevra-t-elle de nos
travaux? Elle prendra des bases certaines;
le scepticisme aura satisfaction, car il pourra
-5
toucher ces mystères du spiritualisme qui
heurtaient sa raison.
Ces trois catégories répondent aux besoins
les plus impérieux de l'esprit humain: désir
de connaître, instinct de conservation, sen.
tinent des choses métaphysiques. Toujours
les génies qui ont brillé sur la terre ont cher-
ché, chacun dans sa sphère, à dérober
ce triple secret; mais tous ceux qui n'ont
voulu pour flambeau que la raison humaine
ont dévié de la route, témoins les méde-
cins, qui ont complètement oublié la méde-
cine instinctive, témoins les philosophes, qui
ont fait mille sectes.
Nous croyons que l'étude approfondie du
magnétisme doit remettre dans la voie qu
mène à la vérité la physique, la médecine et
la philosophie.
Pour faire comprendre nos idées sur l'ave-
nir du magnétisme, il nous a fallu traiter
ensemble les trois points de vue sur les-
quels nous désirons appeler l'attention des
savans. Il est évident que le cadre était trop
16 -
vaste pour qu'il fût parfaitement rempli;
aussi n'avons-nous pu entrer dans tous les
développemens que rious savons devoir être
donnés; mais nous avons tâché de réunir ce
qui était indispensable à l'intelligence des
phénomènes du magnétisme. Nous sommes
convaincu qu'il sera possible, après l'étude
que nous avons suivie, de reconnaltre la
valeur médicale et l'importance philosophique
que pèut aiteindre là. science que nous avons
été appelé à connaître.
Nous avons nommé le magnétisme une doc-
trinE, parce qu'ii peut devenir pour ceux qui
l'étudient un code de maximes.
Nous l'avons appelé science, parce qu'il
révèle la. connaissance des lois qui régissent
le monde physique et le monde moral.
Nous l'appelons un art, paré que sa pra-
tique exige travail e expériénce, et qu'il est
perfectible.
PHYSIOLOGIE DU MAGNÉTISME,
I.
Giinration du fluide magnétique.
QUAND l'homme, faisant usage de ses facul-
tés réflectives, se met à contempler par un
vaste coup - d'oeil la nature entière, il est
frappé de voir chaque objet trahir d'une
manière plus ou moins expressive le mou-
vement qui germe dans son sein. I1 voit
tout s'agiter, passer, se transformer dans
cet immense foyer que l'on appelle le monde;
et s'il interroge la philosophie sur la cause
de ces grands phénomènes, il en apprend
que c'est la vie. Mais si, voulant aller plus
loin, l'homme demande à la philosophie mo-
derne ce que c'est que la vie et d'où elle
vient, il éprouve un sentiment d'insuffisance
en l'ehtendant répondre que la vie c'est
« l'état complexe des effets produits par l'har-
monie des parties du tout. » Cette définition
est celle de' la physiologie relativement à
la vie humaine; car elle aussi rejette une
force vitale essentielle en elle-même, cause
première et non l'effet d'un mécanisme or-
ganisé.
- 8-
L'intelligence n'est pas satisfaite., parce
qu'elle sent que tout doit sortir de l'unité,
que l'unité est principe et essence, et que,
quelque tranchée qu'apparaisse une indivi-
dualité, elle ne peut être qu'un des modes
de manifestation de l'unité, de l'être, de
Dieu.
C'est en vain que la science a reconnu
comme causes essentielles et principes de
vie, la lumière, le calorique, les fluides élec-
triques, magnétiques; ces puissances ne sont
que des transformations d'une force pre-
mière, incréée et éternelle. Tout est sorti de
Dieu, vit par lui et en lui.
Cette révélation de saint Jean et de saint
Paul était d'accord avec la philosophie de
l'Inde, qui la formulait en disant que :« Tout
ce qu'il y a de matériel dans l'univers est une
expansion de la divinité, qui a créé le monde
comme une araignée produit sa toile, en la
tirant d'elle-même et la reprenant quand
elle veut. »
Les philosophes de l'antiquité avaient dis-
tingué que les phénomènes qui faisaient l'in-
dividualité des corps n'étaient que l'effet d'un
agent moteur qui, par le mouvement, sa fa-
culté constitutive, posait les molécules dans
des conditions de relation, et leur donnait
-9-
l'activité et la vie. Cet agent fut le fluide
universel de Moïse, de Philon, de Pytha-
gore, le cubis d'Hippocrate, l'impetum aciens
de Boerhaave, l'esprit, spiritus, de saint Paul.
Une lumière surnaturelle, une révélation
du créateur pouvait seule faire connaître le
principe de la vie des mondes. Cette révé-
lation a été donnée, et nous admettons, sur
la parole de l'Apô6tre, Dieu lui-même comme
principe de vie. C'est sa troisième manifes-
tation, son esprit, son soufle, sa ie enfin,
qui, sous l'acte de sa pensée et de sa volonté,
s'est répandue sur la matière informe et inerte
et qui l'a vivifiée. Voilà le sens de la for-
mule mystique : c En lui nous sommes, en lui
et par lui nous vivons. » Voilà aussi l'origine
du magnétisme, la volonté mise en acte.
Une fois la vie donnée, les propriétés intrin-
sèques des atomes devaient, par les lois des af-
finités, composer les individualités, qui dès
lors, devenues centres d'action, devaient agir
comme causes modificatrices du principe de
vie, et se l'assimiler selon les fins de leur
création.
Cette doctrine était celle de Descartes,
pour qui le mouvement était une substance
distincte de la matière ; tout était plein d'un
fluide, et c'était par lui que les planètes
circulafent. Newton, au contraire; avait fait
du miouvement une propriéld de la matière;
il assurait que tout était vide, et que les
astres gravitaient en vertu d'une force re-
lative agissant à travers de grands espaces,
sans qu'il y eût aucun intermédiaire.
L'intelligence humaine voulait résoudre le pro-
blèmede la cause de la vie. Descartes et Newton
avaient posé les deux extrêmes; Mesmer parût
et il en dicta la solution par cet aphorisme :
« La portion du mouvement universel que
l'homme a reçue en partage dans son origine,
et qui d'abord, modifiée dans son moule ma-
trice, est devenue tonique, a déterminé sa
formation et le développement des viscères
et de toutes les autres parties organiques con-
stitutives. »
Cette pensée de Mesmer se trouve expri-
mée dans les oeuvres du philosophe Maxwel,
qui vivait un siècle avant lui, et ceci sera
à considérer pour l'histoire du magnétisme.
Maxwel dit : « C'est par l'esprit universel
que tout est maintenu dans son état. Rien
de ce qui est corps ou matière n'a d'acti-
vit.é s'il n'est animé par cet esprit, et s'il
ne lui sert en quelque sorte de forme et
d'instrument. L'esprit de vie universel qui
descend du ciel, pur, inaltérable comme la
lumière, et la source de la vie qui existe
en chaque chose, car c'est lui qui les forme,
les multiplie et leur donne la puissance de
se propager. »
Tant que les' corps ont pu être analysés,
leur constitution intime a été connue du
savant, ainsi que les lois qui les régis-
saient ; mais lorsqu'il a fallu opérer sur
des agens qui manifestaient leur existence
seulement par des effets, sans pouvoir être
appréciés substantiellement, le physicien a
fait pour ces agens ce qu'il avait fait pour
les corps qu'il n'a pu décomposer et qu'il
a appelés simples; il a créé autant de di-
visions qu'il a vu de manifestations distinctes,
et il a défini ces agens fluides imponddrables:
jusqu'à ce jour la' science en admet cinq.
Cette théorie n'est pas rigoureusement vraie;
car si l'origine de tous les corps et agçns
de la nature n'a pu être amenée a une iden-
tité absolue, c'est la suite de l'insuffisance
de nos moyens d'investigation et de l'infirmité
de notre synthèse, parce que, comme je l'ai
avancé au commencement, tout est sorti de
l'unité, et chaque chose n'est qu'une de ses
expressions. Déjà, pourtant, la science a
suivi la filiation de certains agens et a com-
mencé la grande synthèse que j'ai annoncée.
- 12--
Ainsi les observations d'Herschell prouvent
que la lumière n'est qu'une modification du
calorique. Les rayons du prisme échauffent
plus ou moins les corps sur lesquels on les
dirige, et le rayon rouge, le moins réfran-
gible, est aussi celui qui donne le plus de
chaleur. - Newton lui-même observa que
les corps inflammables étaient plus réfrin-
gens que leur densité ne le comportait, et
il en déduisit que le diamant et l'eau de-
vaient renfermer un principe combustible. Le
temps a prouvé qu'il avait raison. Les re-
cherches récentes du professeur, italien Mat-
teuci indiquent l'analogie du fluide électri-
que et de la lumière; car, ayant exposé un
électromètre condensateur au soleil, il vit les
feuilles d'or diverger, de plus les parois de
la cage de verre, éclairés des rayons solaires,
atiiraient aussi les feuilles d'or. Il plaça en-
suite des lames de verre au soleil, et il en
obtint de l'électricité qui n'était pas due à
la chaleur, parce qu'ayant chauffé les mêmes
verres au même degré, il n'obtint aucun
signe à l'électromètre.
Le professeur Bârlocci, ayant décomposé
la lumière, fit tomber les rayons rouge et
violet sur deux disques de cuivre teints en
noir, ayant chacun un fil métallique. Il
établit la communication des fils sur une
grenouille, et chaque fois que le contact
avait lieu il se manifestait des contractions.
Les qualités dissemblables qui semblent
individualiser les fluides que nous exami-
nons ne sont: donc que relatives et subor-
données aux milieux qui reçoivent le prin-
cipe générateur. Ainsi les couleurs n'existent
dans le rayon lumineux qu'autant que celui-
ci est modifié par certains corps, et chaque
rayon sera, par suite de son rang, plus ou
moins éloigné de la puissance première,
c'est-à-dire réunira plus ou moins les vertus
électrique, galvanique, magnétique. En effet,
nous avons vu le rayon rouge' être plus élec-
trique que le violet. Eh bien! il est aussi
plus magnétique, je veux dire qu'il a plus
d'analogie avec le fluide nerveux de l'homme,
et que seul il petit avoir la même action sur
les tempéramens impressionnables au magné-
tisme. On a constaté que le rouge, non-seu-
lement à l'état luminescible, mais à l'état de
couleur fixe, mettait en somnambulisme quel-
ques malades, tandis que le violet les irri-
tait et les fatiguait constamment.
Les métaux sont les corps les plus électro-
magnétiques: cela tient à ce que leurs mo-
lécules ont plus d'affinité pour concentrer
- 14 -
le principe vital et lui imprimer la modifi-
cation électro-magnétique. Selon la nature
de ces molécules, la modification est plus
ou moins parfaite; elle a plus ou moins de
rapports avec celle que l'organisme humain
fait subir au fluide générateur. Cette pro-
priété les a fait classer dans un certain
ordre de puissance électro-magnétique, et
c'est justement cet ordre qui saisit les sys-
temes nerveux et les impressionne à la ma-
nière du magnétisme animal. Ainsi tous les
somnambules magnétiques ou cataleptiques
sont d'autant plus désagréablement affectés
quele métal qui les touche occupe un rang plus
inférieur, tandis que leur souffrance diminue
en remontant l'échelle; en sorte que l'or et
'le platine, les premiers des métaux, leur font
éprouver un sentiment de bien-être etaugmen-
tent leurs forces. Je reviendrai sur cette in-
téressante partie de l'électro - magnétisme
dans une prochaine leçon.
Si maintenant nous fixons notre attention
sur le règne animal, nous allons voir l'or-
ganisme s'assimiler le principe de vie selon
les fins de chaque espèce, et nous arrive-
rons à l'hpmme, qui, synthèse de tous les ani-
maux, prépare en son système nerveux un
fluide, dernière expression des transforma-
- 15 -
tions qu'a subies l'esprit de vie au sortir de
l'unité, et pouvant alors opérer l'union de
l'individu organisé avec l'être simple ou spi-
rituel.
Avez-vous vu ce petit point de matière
mollasse perdu dans i'eau de cette mare ?
il était inerte hier, et aujourd'huiil vit! c'est
l'animal qu'on appelle infusoire..... Qu'a-t-il
fallu pour vivifier cette matière ? de la cha-
leur, de l'électricité !.... De là au zoophyte,
au polype, 'et de celui-ci au ver de terre,
le passage est insensible; et cependant un
appareil centralisateur de la vie commence
déjà, car dans le ver on aperçoit des gan-
glions nerveux, les jalons d'une moelle épi-
nière. Ces ganglions sont séparés, chacun
élabore à lui seul, et d'une maniere sem-
blable à sôn congénère, les fluides vitaux;
aussi un seul suffit-il à la vie de l'individu,
et si l'on coupe le ver par morceaux, il ne
mourra pas, il repoussera. Cette divisibilité
et cette repullulation, qui dans le ver était
déjà moindre que dans le polype, car il fallait
ménager un ganglion, diminue encore dans
les crustacés ; dans l'animal à sang rouge froid
elle n'est presque plus possible, et enfin elle
cesse complètement chez l'animal à sang
chaud. L'organisme de celui-ci forme un tout
-16 -
dont les parties sont désormais solidaires l'une
de l'autre. Aussi, à mesure que l'on remonte
l'échelle des êtres, on voit les organisa-
tions se,compliquer, et ces combinaisons or-
ganiques produire un centre nouveau d'ac-
tion qui a puissance sur le principe de vie
et lui fait subir les modifications nécessaires.
L'individu s'isole ainsi graduellement de la
chaîne des êtres, en ce sens qu'il a des rap-
ports plus larges, plus libres et moins soli-
daires du tout, avec lequel il établira des
relations plus éten'dues, sans pourtant ja-
mais pouvoir arriver à une indépendance
,complète; car alors le substratum vital, l'es-
prit (1), abandonnerait ses organes matrices
pour rentrer dans le grand tout, y reprendre
sa première qualité; et cet isolement, cette
séparation, seraient la mort du corps. A cette
solidarité de tous les êtres de la nature com-
mence leur influence réciproque, et cette
influence, soumise à des lois tout électri-
ques, constitue ce que nous appelons le ma-
gnétisme.
Mais avant d'entreprendre l'étude des lois
de sympathie et d'antipathie, continuons celle
(t) On sait que pour moi l'esprit n'est pas l'ame.
--
17-
du moule-matrice qui forme le principe de
la puissance. Pour que cette étude fût com-
plète, il faudrait suivre tous les cerveaux
des animaux et comparer leurs produits,
les fluides nerveux entre èux d'abord, puis
avec celui de l'homme; mais l'examen des
fluides nerveux ne peut être complet, parce
que chezles animaux ce fluide est restédjusqu'à
présent insaisissable à nos sens, et si chéz
l'homme nous avons. pu l'étudier, c'est à l'aide
du somnambulisme. Cependant nous savons
que certains animaux préparent dans leur cer-
veau un fluide tout-à-fait analogue au fluide
électrique. Les plus connus appartiennent à
la classe des poissons, et on compte parmi
eux les lamproies de la rivière des Amazones,
l'anguille de Cayenne, le trembleur du Séné-
gal, la torpille.
Si les cerveaux des autres animaux étaient
au même état organique que celui de ces pois-
sons, ils présenteraient comme eux des phé-
nomenes électriques; il en serait de même
pour l'homme. Un fait récent confirme ce
que j'avance. Une femme accoucha d'un en-
fant qui, semblable à la torpille, donnait une
espèce de commotion électrique au médecin
qui le mit au monde. Il fut aussit6t placé
dans un berceau d'osier supporté par des
2
- 18 --
pieds de verre, et il donna des signes d'élec-
tricité. Il a conservé cette propriété remar-
quable l'espace de vingt-quatre heures, à tel
point qu'on put charger une bouteille de
Leyde, tirer des étincelles et faire une foule
d'expériences. La cause de ce phénomène in-
solite était due, suivant nous, à la consti-
tution du cerveau de l'enfant, organe qui
pendant la vie foetale n'avait pu élaborer
que du fluide électrique, 'sans pouvoir arriver
au fluide nerveux.
Nous devons nous arrêter avec quelque
soin sur le système nerveux de l'homme,
et e'est aidé des travaux des savans et des
lumières des somnambules que nous allons
étudier ses fonctions. Les physiologistes ad-
mettent deux grandes divisions:
Le système nerveux de la vie de relation;
Le système nerveux de la vie organique.
L'un comprend la moèlle épinière, le
cerveau, le cervelet avec les paires de
nerfs qui s'y rendent. Une contiguité par-
faite existe entre ces parties. Leur substance
n'est pas homogène; on y distingue deux
élémens, l'un gris, vasculaire, substance
corticale; l'autre blanc, substance médul-
laire. De ces élémens, l'un est tantôt en-
dessus tantôt en-dessous de l'autre, ou bien
S19 -
encore ce sont des lames entrecoupées. Cette
disposition anatomique est à considérer; elle
a été la base d'une explication pour la for-
mation du .fluide nerveux, car on a pense
que ces élémens dissemblables constituaient
une espèce de pile.
Des vides symétriquement arrangés oc-
cupent l'intérieur du cerveau; ils commu-
niquent entre eux et avec un autre ven-
tricule logé dans le cervelet; ce ventricule
s'abouche lii- mme avec les deux petits
canaux creusés dans les deux cordons qui
composent la moëlle épinière.
Cette communication intérieure de ces di-
verses parties est très-remarquable; elle peut
être la voie de circulation du fluide ner-
veux, car ce n'est que pour les nerfs qu'il
semble courir à l'extérieur à la manière du
fluide électrique.
Quant à la seconde division, le système
de la vie organique, c'est un composé de
ganglions rangés latéralement dans la tête,
la poitrine et l'abdomen. Des cordons ner-
veux les joignent entre eux, s'entrelacent
par certains endroits pour former des plexus,
foyers actifs d'innervation.
Les deux systèmes de l'appareil nerveux
établissent entre eux une communication in-
- 20--
time au moyen des filets nerveux. Voilà som-
mairement l'anatomie de l'appareil générateur
de la vie de l'homme. Pour nous le cerveau est
une véritable glande qui élabore et sécrète
le fluide nerveux, comme le foie et les reins
préparent la bile et l'urine. Pour nous le
système ganglionaire est un appareil mo-
dificateur du fluide reçu du cerveau; il
s'opère là un changement qui met le fluide
cérébral à un nouvel état; par conséquent
les nerfs de la vie sensoriale n'ont pas le
meme agent que les nerfs de la vie orga-
nique; aussi les organes restent-ils soustraits
à notre conscience et à notre volonté tant
que cette différence de fluides existe. Mais
si elle cesse les fonctions organiques de-
viennent sensibles et sont perçues par la
conscience; c'est ce qui arrive dans le som-
nambulisme magnétique, état dans lequel le
môme fluide nerveux envahit l'organisme.
Ces fonctions que je viens d'assigner au
système nerveux ne sont pas généralement
admises par les physiologistes. Quelques-uns
en sont môme encore a regarder l'existence
du fluide nerveux comme très-hypothétique.
Je ne sais en vérité comment on peut alors
expliquer tous ls phénomènes physiologi-
ques; et les expériences d'un grand nombre
-- 21 -
de savais sur ce snjet me semblent .démon,
trer péremptoirement la circulation dans le
système nerveux d'un fluide analogue au
fluide électrique. Si à ces travaux nous ajou-
tons la valeur des réflexions que nous avons
faites en étudiant le mode de vitalité de char
que partie de l'univers, il devra sortir de
cette double considération que les actes phy-
siologiques de l'organisme humain sont dus
a une force absolue, indépendante des lois
d'équilibre et de connexité mécanique. Cette
force est le fluide nerveux, modification des
autres fluides.
Des physiologistes, expérimentant sur l'ac-
tion des nerfs pneumo-gastriques dans la di-
gestion, constatèrent que la simple section
de ces nerfs ne suffisait pas pour faire cesser
complètement la digestion, mais que si l'on
en séparait une portion, ou que l'on retour'
nât leurs bouts afin d'empêcher le contact
et changer la direction, la fonction était in-
terrompue, tandis qu'on la rétablissait et
qu'on opérait même la chimification en éta-
blissant un courant galvanique dans l'esto-
mac. N'est-il pas clair que l'action nerveuse
est produite par un fluide dont la circu-
lation n'est pas totalement arrêtée par la
simple section des nerfs ? et le retour mo-
- 22 -
mentané de la digéstion qu'apporte le fluide
galvanique le prouve également, comme cela
démontre aussi l'analogie des deux fluides.
D'autres, ayant coupé un nef d'un assez
gros volume sur un animal vivant, frappè-
rent de paralysie les muscles où ce nerf se
rendait, puis la contraction musculaire se
réveillait en rapprochant les deux extrémités
du nerf. Ayant approché du nerf divisé une
aiguille aimantée, ils la virent à plusieurs
reprises dévier "dedifférentes positions. Cette
expérience apporte les mêmes conclusions
que la précédente.
Voici quelques expériences d'un médecin
anglais sur un pendu.
Le nerf surorbitaire mis a nu, on y appli-
qua un conducteur d'une pile de volta, I'autre
fut mis au talon; alors' les grimaces les plus
extraordinaires pparurent sur la face du
mort; ce fut un spectacle si hideux, si
effroyable, que plusieurs spectateurs sorti-
rent et qu'un d'eux s'évanouit.
Ayant mis en rapport la moëlle épinière
et un des nerfs du bras, les doigts s'agi-
tèrent comme ceux d'un joueur de violon. Le
bras s'allongea, semblant désigner d'un doigt
les différeus spectateurs, suivant que le con-
ducteur variait son contact.
23 -
Ce cadavre -aurait-il pu se mouvoir avec
l'énergie d'un vivant, sous l'influence de
l'agent électrique, si les muscles dans l'état
de vie n'étaient pas sollicités à leurs mou-
vemens par un fluide analogue à celui qu'on
y introduisit par l'expérience ?
Dans une paraplégie que j'eus à observer,
la paralysie avait commencé par les orteils,
les pieds, puis les jambes. Le malade, après
vingt mois de langueur, et après avoir fait
tous les traitemens, succomba. A l'ouverture
nous dirigeâmes nos recherches vers la moelle
épinière, et nous trouvâmes dans le canal
rachidien, sous la cinquième yertèbre dor-
sale, une tumeur de grosseur d'aveline, pleine
de sérosité. Cette tumeur s'était creusé une
loge aux dépens de la moëlle, qui à cette
place était toute déprimée et réduite à ses
membranes. Toute la moëlle était saine, seu-
lement la partie inférieure à la compression
ne communiquait plus avec le cerveau et ne
recevait plus son agent; il en résultait la pa-
ralysie des membres abdominaux.
Nous pourrions, pour terminer nos dé-
monstrations pratiques du fluide nerveux,
vous entretenir dès maintenant des expé-
riences magnétiques et des enseignemens
fournis par les somnambules; mais ce serait
- 24- .
nous écarter du cadre de cette leçon dans la-
quelle, comme on a dû le remarquer, j'ai cher-
ché à établir lafiliation du fluide nerveux avec
les transformations successives qu'il subit
depuis le principe incréé. Toute notre étude
a été dans l'organisme; aborder le fluide ner-
veux à l'état magnélique, serait supposer les
lois des influences étrangères établies, et c'est
ce que nous n'avons pas encore examiné.
Nous devons auparavant poser ce que c'est
que le magnétisme : nous le ferons bientôt.
Nous pouvons à présent comprendre les
assertions des premiers disciples de Mesmer,
lorsqu'ils prêchaient une médecine univer-
selle. Ils avaient en effet senti que le principe
de tous les êtres ne pouvait être qu'iden-
tique et de même essence, cause première
des phénomènes collectifs que l'on a dénom-
més la vie. Mais ils n'avaient pas tenu compte
de la modification que chaque espèce im-
prime au fluide ,universel; ils n'avaient pas
réfléchi que cette influence, quelquefois si
prodigieuse, d'un être sur un autre, bien
que d'espèce différente, n'était pas aussi
constante que celle des individus d'une même
espèce entre eux. En effet, si le principe de
vie était absolument le même dans tous
les êtres, l'action magnétique d'un homme
*26 -
aurait puissance sur toute la nature, ce qui
n'est pas; et, suivant nous, toute opinion
contraire est une erreur. Il y a bien entre
toute la nature une dépendance manifeste;
mais ce n'est que çette influençe qui rend
la partie solidaire du tout, sans que cette partie
puisse s'isoler et agir à son gré sur le tout,
autrement l'harmonie serait troublée par un
caprice de lavolonté humaine. Mesmer a donc
dit néanmoins une, grande vérité dans cet
aphorisme: «Il existe une influence mutuelle
entre les corps célestes, la terre et les corps
animés (1). »
De cette puissance vitale, qui existe dans
chaque 'individualité de la nature, il résulte
qu'aucun -corps ne peut se trouver en pré-
(1) M. Ricard, conduit par l'analogie que nous venons
de développer, semble donner une démonstration pratique
à l'aphorisme de Mesmer, en avançant que I'homme doué
d'une volonté énergique peut attirer ou repousser, écarter
ou réunir, abaisser ou élever, dissiper ou accumuler les
nuages qui l'avoisinent et leur imprimer une direction dé-
terminée. A l'appui de cette prétention, il rapporte que
deux fois, exposé à la pluie de nuages groupés au-dessus
du jardin où il se trouvait, il dégagea la place qu'il oc-
cupait, en sorte qu'une feuille de papier mise à terre n'était
plus mouillée, tandis qu'une autre l'était un peu'plus loin.
(Traité du Magnétisme.)
- 26 -
sence d'un autre" sans qu'il se développe
une action tendant à opérer la fusion des
deux corps, s'ils jouissent de nombreux points
de similitude, ou bien qu'il y ait tendance
à détruire les rapports opposés, afin de pou-
voir ensuite opérer la.combinaison. Tel est
le principe des sympathies et des antipa-
thies, des attractions et des répulsions, des
combinaisons et des décompositions chimi-
ques; tout, depuis l'atome jusqu'à la pen-
sée , tend à l'union, afin d'obéir à la grande
loi qui a présidé à la création , la loi d'a-
mour.
Nous voici enfin parvenus à retrouver dans
le règne minéral, dans le règne végétal et dans
chaque degré de l'animalité, ces phénomènes
d'influence qui dans l'homme offrent des ca-
ractères si extraordinaires! On voit que nous
arrivons pas à pas au magnétisme de l'homme,
et qu'ayant passé au travers de tous les types
créés qui précèdent notre espèce, on sera
à même de comprendre parfaitement ce qui
paraissait monstrueux, impossible et contraire
à la nature, tandis que c'était tout simple-
ment l'ignorance de l'ensemble des lois onto-
logiques qui faisait crier scandale.
On sait que la vigne plantée près de l'orme
y pousse avec force et l'enlace de ses bran-
- 27 -
ches; que l'aloês cherche' un appui sur l'oli-
vier, le figuier sur le platane; que les aco-
nits, les solanées croissent très-bien à l'ombre
de l'if; que le pavot voudrait être de la fa-
mille des graminées. D'un autre côté, la
vigne meurt près du laurier, l'olivier lan-
guit auprès du chêne, la ciguë périt auprès
de la vigne et de la rue, ce qui faisait dire
à J.-B. Porta que la ciguë n'était plus un
poison si.lon buvait de la rue.
Les végétaux, qui se conviennent plus ou
moins entre eux, sont aussi soumis à l'in-
fluence des astres d'une maniere bien re-
marquable. Rappellerai-je que le pêcher dont
on a dirigé les feuilles vers la terre, tord
ses branches et ramène toujours ses feuilles
vers le ciel PLes folioles de l'acacia, dès que
la nuit vient, forment une ligne horizon-
tale sur leur axe, et au jour elles deviennent
verticales. Le ciel se couvre-t-il de nuages?
les fleurs du calendula plu vialis se ferment
et annoncent un orage, tandis que celles
du sonchus sibe'icus s'ouvrent à la tempête
et se ferment dès que les brouillards s'en-
fuient. Cette action de l'atmosphère et des
astres sur les plantes est tellement régulière,
que Linné a classé les fleurs avec les instans où
elles éprouvent ce changement sympathique,
et il a pu fixer ainsi chaque heure de la ré-
volution diurne de la terre; c'est ce qu'il a
appelé I'horloge de Flore.
Dans le règne animal, il serait encore bien
plus facile de trouver de ces sortes d'in-
fluences; mais elles commencent à être sou-
mises à certaines conditions. La famille des
ophidiens jouit d'une puissance wrrifiante
très-active , depuis les énormes serpens
d'Amérique, dont le soufle paralyse l'ani-
mal qu'ils aperçoivent, jusqu'à la vipère qui,
toute contractée sur elle-même, fixe de ses
yeux étincelans la grenouille ou le rossignol,
qui cesse peu à peu ses chants joyeux pour
pousser un cri aigu et descendre de branche
en branche jusqu'à ce qu'il tombe sous la dent
meurtrière. Le serpent à son tour est l'esclave
du cerf; si celui-ci le rencontre, il s'arrete,
se dresse devant le reptile,qui, se convulsant,
est enfin forcé de ramper sous le pied de son
ennemi. En vain l'agile belette voudrait-elle
fuir si ses regards ont rencontré ceux d'un
crapaud! Le crapaud lui-mime est victime de
l'araignée, qui se déroule de sa toile sans
craindre que le reptile hideux s'échappe; il
se gonfle et expire. La perdrix ne peut plus
voler dès que les yeux fascinateurs du chien
l'ont frappée de vertige.... Et de la puissance
f29
de l'homme sûr l'animal, qu'en dirois-nous P
Quelle est la portée dece verset de la Bible':
« Tu domineras tout animal qui se meut sur
la terre !...) Le philosophe Bautain s'exprime
ainsi : ( C'est à la lumière d'une haute philo-
sophie que j'ai reconnu que tout ce qui existe,
vit et se meut sur la terre est subordonné à
l'homme, roi de ce monde par un droit vrai-
mnent divin, et manifestant sa puissance et
son autorité par son port, par son regard et
par sa parole. Oui, je l'ai vu, j'ai vu un de
mes semblables , un homme ignorant rumais
fort de sa volonté, s'enfermer seul dans la
cage d'un lion affamé, et là, par l'énergie de
son regard, maîtriser la férocité de l'animal
le plus féroce, et le contrain8re d'un signe à
se coucher à ses pieds comme un agneau. »
Cette influence réciproque des éldmens de
l'univers a été appelée magnétisme par les
philosophes du moyen-Age, qui l'avaient re-
connue. Elle a lieu par l'action du fluide que
j'ai montré exister dans chaque chose, à des
états différens, selon les conditions d'organi-
sation et la tin de création. Les propriétés de
l'aimant', qui montraient constamment les
phénomènes d'attraction et de répulsion, ser-
virent de comparaison aux effets de sympa-
thie et d'antipathie observés dans les autres
- 30
classes des êtres créés, et elles donnèrent
leur nom, Magnès,au système qui s'était formé
sur ces analogies. A cette époque on était
donc loin de prêter au mot magnétisme le
sens. d'aujourd'hui. La part si active de l'in-
telligence de l'homme dans les phénomènes
qui se passaient dans l'espèce était ignorée;
c'est, Mesmer , docteur de la faculté de.
Vienne, qui le premier reconnut l'action de
la volonté, et qui fonda un système de philo-
sophie et de médecine aussi nouveau qu'in-
vraisemblable pour ses contemporains. Il
l'édifia cependant sur beaucoup de principes,
professés par les savans qui l'avaient précédé,
car on trouve un grand nombre de ses apho-
rismes dans les oeuvres de Gilbert, Maxel,
Van - Helmont, Wirdig et d'autres philo-
sophes du moyen-âge.
31-
II.
Etat nerveux, - Soninanbunll nme.
Dans le chapitre précédent nous avons
étudié la constitution organique des êtres de
la nature, et nous avons considéré la cause
de leur vitalité comme sortie d'un même prin-
cipe, lequel avait subi toutes les modifica-
tions qui forment les espèces et certaines in-
dividualités, en raison de la diversité des
élémens moléculaires. Nous avons montré
que de ce lien commun étaient résultées les
influences planétaires, les actions électriques
et chimiques, les sympathies et les antipa-
thies, et nous avons terminé en conservant à
ces lois d'influences réciproques le nom de
magnétisme, mot consacré par les philosophes
des siècles derniers.
Mais nous devons nous occuper spéciale-
ment de l'influence de l'homme sur son sem-
blable, et à cette partie du magnétisme
universel, nous conserverons encore le nom
de magnétisme animal.
Deleuze a défini le magnétisme, la faculté
-32 -
qu'a l'homme d'exercer sur ses semblables
une influence salutaire , en dirigeant sur
eux, par sa volonté, le principe qui le fait
vivre.
Delausanne dit: « Le magnétisme animal
est l'action de l'intelligence sur les forces con-
servatrices de la vie. »
M. Ricard accepte la même pensée et l'ex-
prime ainsi: ( Le magnétisme est la manifes-
tation de la faculté volitive que possèdent tous
les êtres. P
Ces définitions restreignent les phéno-
mènes magnétiques, en les faisant dépendre
de la volonté, car il est un ordre de phéno-
mènes complètement indépendans de la
volonté, et qui cependant appartiennent au
magnétisme animal.
Pour moi je dis que le magnétisme animal
est l'ensemble des lois qui régissent le fluide
élaboré par le système nerveux des êtres
animés. La condition de la volonté, qui n'est
pas toujours indispensable, se trouve ainsi
écartée.
Il est nécessaire, pour étudier avec faci-
lité tout ce que renferme le magnétisme,
d'établir certaines divisions dans ses phéno-
mènes. Ainsi nous considérons: un état ner-
veux, phénomène physiologique;
-- 33 -
Un état de somnambulisme, phénomène
physiologique et psychologique;
Un état d'extase, phénomène psycholo-
gique.
Chacun de ces ordres de phénomènes peut
naître par une influence étrangère, réfléchie
ou non réfléchie; par l'influence de l'individu
sur lui-même, et par l'influence d'une cause
matérielle quelconque, agissant comme exci-
tatrice du phénomène physiologique.
L'influence étrangère non réfléchie est cette
action que ressentent certains systèmes ner-
veux auprès d'une autre personne. Il y a un
trouble de l'état normal, sympathie ou an-
tipathie, exaltation des idées dahs le sens de
celles de l'étranger, excitation des forces phy-
siques dans la direction que veut celui-ci, ou
bien il y a abattement des facultés morales
et prostration des forces physiques. C'est par
cette loi physiologique que se communiquent
les passions, les émotions, les terreurs, les
convulsions. C'est là le levier à l'aide duquel
les grands génies, les âmes fortement péné-
trées de ce qu'elles disent, transforment sous
leur voix les masses qui les entendent. Ceux
qui expliquent cela parl'imitation n'expliquent
rien, car il leur reste à dire pourquoi l'or-
ganisme imite les actes d'un autre organisme.
3
- 34 -
L'influence réfléchie, c'est-la magnétisa-
tion, ou l'acte par lequel on apporte, par sa
propre puissance, une modification quel-
conque dans l'organisme d'un individu que
l'on veut soumettre à cette action. La volonté
est le principe virtuel de la magnétisation, et
comme vouloir c'est se déterminer et prendre
une direction d'action, il en résulte que l'ac-
tion c'est la puissance de vouloir réduite en
acte; la volonté porte donc nécessairement
l'action sur un sujet qui la reçoit; de là, en
magnétisme, il doit y avoir deux êtres à deux
états différens, l'un actif, l'autre passif. Si
les deux formulent une volonté, les conditions
de magnétisation n'existent pas, c'est une
lutte où le plus faible quelquefois succom-
bera.
Le magnétiseur doit donc exiger le repos
des mouvemens volontaires et le calme de
l'esprit, parce qu'autrement le sujet sé-
créterait lui-même de l'électricité, en sature-
rait son organisation, en exhalerait même, et
serait bien loin d'en recevoir. L'imagination
du magnétisé est donc loin d'être favorable
à l'apparition des phénomènes magnétiques;
elle est au contraire nuisible,parce que l'âme,
en faisant travailler les organes de la pensée,
les excite et fait circuler par tous les nerfs un
--
35 -
fluide nerveux abondant qui active la vitalité
et empêche la passivité.
Dans l'homme considéré comme individu,
l'être actif, l'âme, agit sur l'être passif, le
corps, et elle change ses rapports de relations,
extérieures au gré de ses désirs; cela a lieu
au moyen des muscles qui reçoivent les nerfs,
conductcurs du fluide nerveux. Ce fluide est
émis de l'organe matrice et va au point de
l'organisme désigné; eh bien ! cette émission
du cerveau peut s'étendre hors du corps et
être dirigée encore par la volonté. Si un indi-
vidu de l'espèce reçoit le fluide, il l'absorbe,
et son organisme est modifié plus ou moins
profondément, selon certaine disposition que
nous n'avons pu encore déterminer. Si le
fluide magnétique est dirigé sur un corps
inorganique, il s'y accumule, y reste concen-
tré sans que nos sens puissent trouver aucun
changement dans ce corps, et nous ne pou-
vons juger de cette magnétisation que par
l'action du corps sur des individus très-im-
pressionnables au magnétisme. De cette loi
magnétique on peut tirer de grandes lumières
sur l'existence du fluide magnétique et sur
sa nature; Mesmer l'avait reconnue et l'avait
mise a profit dans ce qu'il appelait des réser-
voirs. Ces corps magnétisés ne conservent pas
- 36 -
tous aussi long-temps le fluide magnétique;
cela dépend sans doute de leur état molécu-
laire, qui les classe à un rang plus ou moins
élevé dans l'échelle ontologique, que nous
avons basée sur le principe de vie.
Les effets magnétiques peuvent donc être
déterminés par un corps magnétisé, loin de
tout magnétiseur et à son insu. Voilà le se-
cret de la plupart des somnambules à consul-
tations, qui s'endorment au moyen d'un
anneau, d'un médaillon.
Les docteurs Loeventhal et Reuss, de Mos-
cou, ont publié quelques expériences à ce sujet.
Ayant magnétisé du verre, celui-ci détermina
promptement le somnambulisme; ce corps
vitreux,lavé dans l'eau et frotté avec du linge,
puis donné au même sujet, l'endormit en une
minute et demie. Le même verre magnétisé,
lavé dans l'alcool, l'ammoniaque, l'acide
nitrique,l'acide sulfurique, produisit de même
le sommeil, sans paraître avoir rien perdu du
fluide magnétique. Ces savans ont fondu de
la cire, de la colophane, du soufre, magné-
tisés, et après le refroidissement ils ont
constaté les mêmes effets. Les objets magné-
tisés, conservés avec soin, donnaient les
nmêmes résultats après six mois. Ces médecins
firent plusieurs contre-épreuves avec des
objets semblables, mais non magndtisés; il
n'y eut pas de résultat.
Ces relations, suivant moi, manquent des
détails nécessaires pour bien apprécier l'expé
rience, car j'ai par ma pratique obtenu des
effets un peu contradictoires. Ainsi mes som-
nambules, loin de trouver aussi puissans des
corps après leur fusion, me défendent de
faire bouillir l'eau magnétisée; je sais bien
que l'eau n'est pas un corps solide, et que
cela fait peut-être quelque- chose. Des mor-
ceaux de fer magnétisés ont conservé leur
puissance près d'un an; mais plongés dans
l'eau, une heure répétée plusieurs jours, le
somnambule n'éprouva plus rien.
Ces travaux concordent cependant à prou-
ver l'accumulation du fluide magnétique dans.
les corps inorganiques, et je vais citer des
expériences récentes qui m'appartiennent, et
qui démontrent le même principe.
Une somnambule m'avait dit-voir certaine
plante que réclamait une maladie dont elle
s'occupait, mais sans pouvoir en trouver le
nom. Pour me donner des renseignemens
précis, elle avait besoin de plus de recueille-
ment, et sentit que sa lucidité pourrait être
à son apogée dans le milieu d'une nuit qu'elle
fixa. Comme il m'était impossible de la ma-
38
gn tiser à cette heure, elle chercha et trouva
le moyen suivant.: « Il faut magnétiser pen-
dant trois jours, un quart d'heure chaque, un
morceau de fer de la grandeur d'une pièce de
cinq francs, me le remettre et me commander
de le poser à onze heures sur ma tête, après
avoir pris du papier et un crayon. Ce fer
m'endormira, ma clairvoyance sera parfaite
une heure après, alors je verrai la plante, son
nom et I'endroit où elle crolt ;j'écrirai cela et
vous le donnerai. »Cette indication de la som-
nambule fut exactement remplie et réussit
parfaitement.
Le fer avait été un réservoir de fluide ma-
gnétique, qui s'en était dessaisi au contact
d'un corps ayant plus d'affinité pour ce
fluide que le métal.
Ayant magnétisé une bouteille vide et
I'ayant présentée à une autre somnambule,
elle déclara y voir une vapeur lumineuse qui
s'évaporait en elle dès que le contact avait
lieu.D'autres personnes magnétisant chacune à
leur tour cette bouteille, la somnambule vit
chaque fois un fluide différent, plus ou moins
brillant, suivant leur force nerveuse et sui-
vant leur sexe, nommant les personnes des-
quelles il était sorti quand un rapport magné-
tique avait été établi.
- 39 -
Un flacon ayant été chargé par trois magné-
tiseurs imméidiatement l'un après l'autre, la
somnambule dit voir trois fluides superposés
par couches , et elle en indiqua l'ordre
exact.
J'ai répété ces expériences très-souvent,
sans les trouver jamais en désaccord, et elles
furent toujours faites sans que les somnam-
bules se doutassent de ce que je voulais
obtenir. Je fis aussi les épreuves en sens con-
traires, c'est-à-dire que parfois je présentais
une fiole non magnétisée, et qu'alors on ne
voyait rien.
Ayant appelé l'attention de différentes som-
nambules sur des objets magnétisés, elles les
virent constamment imprégnés de ce fluide
lumineux qui sortait de moi, que les unes
appellent vapeur, lumière, et que les autres
définissent fumée brillante.
Les mêmes objets non magnétisés renfer-
ment, suivant ces somnambules, un fluide
particulier plus ou moins visible selon leur
composition moléculaire. Ainsi elles ne voient
rien dans le bois, la pierre, le fer, le cuivre,
le plomb , etc., mais elles distinguent une
vapeur qui sature l'argent, le platine, l'or.
L'éclat du fluide n'est jamais le même, mais
celui de l'argent et de l'or est presque celui
- 40 -.
du fluide nerveux. Il est très-curieux d'en-
tendre les somnambules s'accorder pour trou-
ver plus foncé, plus nébuleux le fluide de
tous les métaux qui donnent l'électricité né-
gative, et plus brillant celui des métaux élcc-
tropositifs, toujours du plus au moins, suivant
le degré de puissance électro-magnétique.
La grande similitude du fluide de l'or, que
je ne puis appeler électrique, puisque l'dlec-
tromètre ne décèle rien au contact de ce métal,
cette homogénéité avec le fluide magnétique
fait que les somnambules que j'ai trouvés sen-
sibles à ce genre de'phénomènes ressentent
un grand bien-être en touchant de l'or pur.
Ils dprouvent un sentiment de force et disent
que tout en eux circule avec plus de vie.
L'or peut être privé de ce fluide par les pro-
cédés de démagnétisation. J'ai fait cette expé-
rience par hasard, et j'ai été très-étonné de
voir la somnambule repousser la plaque, la
trouvant inerte. Magnétisant alors, elle dit
que je rendais ce que j'avais enlevé. Depuis,
cela a toujours eu lieu sur beaucoup de
sujets.
Ces curieuses observations m'amenèrent à
soumettre les agens de la physique à l'examen
des somnambules, et voici le résultat de mes
recherches;
-41 -
Une machine électrique mise en jeu, les
plus lucides de mes somnambules virent des
traînées d'un feu plus fort et moins pur que
celui de mes nerfs, courir sur le conducteur
et y rester. Ce fluide, accumulé dans une
bouteille del Leyde non vernie, s'échappe len-
tement à travers le verre et par la tige.
L'appareil de Clark donna un fluide plus
brillant et moins matériel que le précédent.« Si
vous l'introduisiez dans moi très-doucement,
me disait une somnambule, il me mettrait,
comme le vôtre, en sommeil, mais il est
encore bien loin de sa pureté. »
Le contact avec ces machines a produit des
commotions toujours désagréables, mais quel-
quefois salutaires pour la maladie du som-
nambule. Je ne crois pas possible de rendre
insensible à l'action de ces fluides; ils tendent
par leur nature à s'assimiler au fluide ner-
veux, et cette combinaison est trop brusque
pour ne pas produire de secousses .
Des aimans polarisés ayant été mis devant
des somnambules magnétisées séparément,
elles dirent voir sur le fer une vapeur plus
fine que les précédentes et plus proche de
celle de mon magnétisme. Elles la virent
accumulée aux deux extrémités,et moins bril-
lante et moins abondante à l'une qu'à l'autre.
Une pincette présentée horizontalement ,,
elles dirent voir courir le long une légère va-
peur lumineuse; cet instrument subitement
relevé dans le sens vertical, en direction du
méridien magnétique, elles s'écrièrent subite-
ment, et constamment, que la différence était
énorme, qu'ainsi placée, la pincette était
très-chargée de ce fluide. L'une de ces som-
nambules, amenée par l'analogie du fluide
de l'aimant avec le mien, voulut que je ma-
gnétisasse une aiguille à tricot, m'assurant
que cela devait l'aimanter. Je ne réussis pas,
mais elle conserva sa conviction (1).
Je sais que M. Ricard rapporte avoir, de
concert avec une somnambule, aimanté un
fer. Je sais que le docteur Despine, d'Aix, a
observé très-souvent le même phénomène sur
une de ses malades, cataleptique naturelle
et magnétique. Je ne suis donc pas étonné
que nia somnambule ait cru la chose pos-
Le savant physicien Prévot, de Genève, a aimanté des ai-
guilles de fer doux en les plaçant près des nerfs et perpendi-
culairement à leur direction. L'aimentation a lieu au moment
où, en irritant la moelle épinière de l'animal, on détermine
une contraction musculaire. IM.Prévot conclut à l'identité des
fluides nerveux et électrique.
-3 4-
sible; il ne m'a manqué que des données plus
positives sur le mode d'opérer.
Ces expériences ont été répétées un grand
nombre de fois, sur des sujets différens,
dont l'éducation était loin de leur avoir fait
soupçonner le nom même des instrumens
dont je me servais; ensuite, comme j'ai opéré
de manière à être convaincu que mes idées
n'étaient point perçues par mes somnambules,
et que d'ailleurs leurs réponses étaient parfois
tout-à-fait contraires à mes opinions, je de-
meure certain qu'l y a un fluide magnétique
animal, transmissible'par la volonté; qu'il
a une origine commune avec les autres
fluides déjà reconnus en physique, et de plus
qu'il peut , dans certaines circonstances
encore peu connues, agir a la manière des
autres agens et même les modifier dans leurs
propriétés.
Quand on aura construit un instrument
capable de faire apprécier le fluide magné-
tique animal, comme l'électromètre rend
sensible le fluide électrique, comme le galva-
nomètre révèle le fluide électro-magnétique,
comme l'aiguille aimantée est sensible au
fluide magnétique du globe, alors la physique
du magnétisme animal révèlera des secrets
de la nature encore incompréhensibles par
les théories actuelles.
- 44 -
C'est, ce genre d'instrument que se rat-
tache le singulier phénomène qu'éprouvent
les fibres végétales dans les mains de quel-
ques personnes qu'une cause excitatrice
vient à rendre un centre d'électricité. Ainsi
une branche tenue fermement par une de ces
personnes se tord à se rompre lorsque celle-ci
marche sur un courant d'eau, sur une mine
métallique, ou seulement quand elles tiennent
un métal dans une de leurs mains. J'ai eu
occasion de présenter à plusieurs de nies som-
nambules un savant très-distingué qui avait
cette faculté, et chacune a vu courir le long
de la baguette un fluide analogue à ceux déjà
examinés; ce fluide circulait en spirale, et
c'était par cette cause que les fibres des
baguettes se tordaient. De plus, suivant le
métal tenu, l'éclat du fluide variait, en sorte
qu'il paraissait pâle quand la baguette incli-
nait vers le sol, et qu'il était brillant quand
elle montait, ce qui était d'accord avec la
nature du métal, qui était électro-négatif ou
électro-positif.
M. le comte de Tristan, quijouit de cette
faculté à un haut degré, ayant chargé une
de ses mains du fluide magnétique qui.
s'échappait de ma tête en magnétisant, obtint,
à J'aide de sa baguette, le signe d'électricit4
-
ý45 -
négative, tandis que la tête de la somnam-
bule donna le signe positif. Cette expérience
produisit les mêmes résultats sur plusieurs
somnambules.
C'est encore ici la place de parler du pen-
dule magnétique. Le pendule magnétique,
connu depuis bien des années par les magné-
tiseurs, est une petite boule de nature quel-
conque, suspendue à un fil ordinaire. Le
fil tenu par les doigts, le bras bien fixé, et la
volonté formant une direction à suivre, la
petite boule obéit sans que le moindre mou-
vement de la main ait pu la diriger.
J'ai opéré devant une somnambule; elle a
vu le fluide magnétique glisser le long du fil
et le balancer comme je le voulais. Cette ex-
périence ne pouvant convaincre personne,
j'ai essayé d'agir en fixant le fil à un corps
solide, et ma main touchait seulement l'ex-
trémité du fil, qui était collée, mais je n'ai
rien obtenu. D'autres personnes ont essayé
aussi infructueusement que moi; et j'avouerai
que la tentative que j'ai vu faire à l'auteur
d'une brochure qui traite ce phénomène ne
m,'a pas convaincu. Cela serait possible si
l'on trouvait un corps qui pût isoler le fluide
magnétique, car tous ceux auxquels on
attachera le fil du pendule absorberont le
-- 46 -
fluide avant qu'il puisse agir sur le pendule.
Tous les corps inorganiques se saturent du
fluide magnétique, sans dénoter le moindre
changement. La même chose a lieu pour cer-
taines organisations animales, même parmi
l'espèce humaine. Ainsi on rencontre beau-
coup de personnes qui ne sont nullement
impressionDées par l'introduction d'un fluide
nerveux étranger. Cette disposition réfrac-
taire au magnétisme s'observe le plus ordinai-
rement dans l'état de santé, et quand l'esprit
de celui que l'on magnétise est vivement pré-
occupé ou opposé. Elle se rencontre encore
plus souvent dans les climats tempérés et
septentrionaux que dans le midi; plutôt
aussi sous l'influence d'un magnétiseur que
sous celle d'un autre; elle peut changer avec
l'état de santé ou avec le geni'e de maladie;
cette disposition n'a donc rien d'absolu.
Chez les individus magnétisables, les sen-
satiops et les changemens ressentis sont
très-variables; mais on voit que le système
nerveux tend à opérer une crise qui doit
changer son mode fonctionnel ordinaire.
Les yeux larmoient, la peau devient chaude,
sèche ou humide; la sueur quelquefois est
abondante, des bâillemens se succèdent; une
impatience générale, des fourmilleniens aux
- 41 -
extrémités,des soubresauts dans les membres,
des envies de vomir ou d'aller au ventre se
manifestent; le pouls est accéléré, plus rare-
ment il est ralenti; les yeux s'appesantissent,
les paupières se collent, un calme bienfaisant
se répand dans le magnétisé ; d'autres, fois
des frissons courent l'épine dorsale , ils
suivent la main du magnétiseur; quelquefois
il apparaît des convulsions générales ou par-
tielles, ou bien la respiration semble suf-
foquée; il y a une espèce de délire. On voit
par opposition certains individus'tomber dans
une sorte de léthargie; ils sont frappés de
catalepsie, ne pouvant ni remuer ni parler;
ils entendent quelquefois sans pouvoir le faire
comprendre; si l'on donne une position à
leurs membres, elle se conserve d'elle-même.
Des secousses semblables à celles que pro-
cure un corps électrisé se manifestent à l'ap-
proche du doigt du magnétiseur.
S'il y a disposition au somnambulisme,
alors le cerveau ressent primitivement l'ac-
tion. Les nerfs moteurs de l'oeil se tendent,
et si le sujet lutte pour tenir les yeux ouverts,
cette tention frontale, orbitaire et temporale
devient douloureuse. La tête s'engourdit,
les paupières clignottent, tout le corps s'af-
faisse. En même temps, le plus souvent ou
- 48 -
bien avant les phénomènes cérébraux, la
même action se passe au grand sympathique.
Les plexus se serrent, le diaphragme se con-
tracte; il y a anxiété, trouble de la respira-
tion, quelquefois.un rire convulsif, des san-
glots, une agitation bruyante des intestins;
enfin, bientôt il y a perte de connaissance, et
le passage au somnambulisme est opéré.
Les deux appareils du système nerveux re-
çoivent dès-lors un même fluide.
Ces divers phénomènes nerveux sont por-
tés quelquefois à un degré qui effraie ceux
qui n'ont pas l'habitude du magnétisme, et
par suite de leur inquiétude ils accroissent
d'intensité. Il faut donc ne jamais oublier que
l'on est toujours maître d'empêcher le moin-
dre mal, et que,dès que l'on veut,on remet le
sujet à son état premier; cela du reste de-
mande certaines précautions que l'expérience
seule apprend. Il en est de même de la période
que traversent les magnétisés pour arriver
au somnambulisme; elle peut être inquiétante,
mais si l'on sait la diriger et l'aider, elle s'ac-
complira facilement,tandis que dans le cas con-
traire elle n'amènera pas le somnambulisme
et laissera une fatigue générale. La crise som-
nambulique se déclare, comme je viens de le
dire , après cette perturbation nerveuse;
- 49 -
cependant cela, est loin d'être constant, et
chez beaucoup de-personnes elle se manifeste;
apres un sommeil calme et profond, en sorte
qu'il est assez difficile de savoir le moment
ou elle a lieu. L'habitude seule peut l'ensei-
gner et donner le tact nécessaire pour ne pas
questionner et forcer à parler avant qu'il ne
soit temps, car agir prématurément c'est
arrêter l'effet désiré, et on réveille ainsi le
magnétisé.
Certains sujets pâlissent au moment où ils
entrent en somnambulisme, oupoussent un
soupir profond; d'autres se remuent ou rêvent
haut. C'est alors qu'il faut parler au somnam-
bule, car presque tous demeurent silencieux,
et leur lucidité resterait latente; elle a besoin
d'être sollicitée pour se manifester. Il est
rare qu'à la première séance on obtienne le
somnambulisme, encore moins la luciditd,
car il peut y avoir somnambulisme sans que
pour cela il y ait clairvoyance. La magnétisa-
tion répétée plusieurs jours de suite, à la
même heure s'il est possible, est nécessaire,
parce qu'il est une loi du Système nerveux. qui
le porte a répéter périodiquement les sensa-
tions qui l'ont affecté, et qu'alors l'organisme
a déj tfait seul une partie de l'action excitée
la veille par la magnétisation. Cette remarque
4
a soulevé l'objection de l'imagination; mais il
suffit, pour l'éloigner,de rappeler que les phé-
nomenes nerveux proqvoqués par la magneé-
tisation se produisent sur des gens dormant
du sommeil ordinaire, sur des enfans à la ma-
melle, sur des personnes non prévenues et
dans des circonstances toutes différentes de
celles où on les magnétise. La répétition desma-
gnétisations est quelquefois très-longue avant
d'amener le somnambulisme; elle peut durer
des semaines, des mois, et à la fin couronner
de succès la patience du magnétiseur.
D'autres fois où l'on espère beaucoup d'un
état tataleptique et d'isolement complet, on
attend en vain pendant des mois sans obtenir
plus au dernier jour qu'au premier. Pour moi,
quand la cinquième magnétisation ne m'a rien
donné d'apparent du côté du système nerveux,
je cessed'espérer aucun phénomène; quand àla
trentième un sommeil magnétique avec isole-
ment n'est pas devenu somnambulisme, je ne
l'attends plus. Une fois pourtant, j'ai eu une
somnambule très-lucide à la cinquantième
séance.
Le mot somnambulisme était créé long-
temps avant le magnétisme, et une certaine
ressemblance existant entre la crise de la na-
ture et la crise de l'art, on a donné à l'une
-51--
le nom de l'autre. Le somnambule naturel
diffère cependant beaucoup du somnambule
magnétique; dans le premier, en effet, la per-
ception extérieure ne s'exerce que sur un seul
ordre de choses, celui-là qui occupe la con-
science de l'individu; il n'a qu'un but, sa
pensée n'en change que très-difficilement, et
il n'est en rapport qu'avec tout ce qui se rat-
tache directement à son plan. Le somnambule
magnétique, au contraire, est complètement
libre de ses pensées, de son attention, et per-
çoit les choses dont il désire s'occuper ou
qu'on le prie d'examiner. Dans les deux
états, la perception ne s'opère plus dans les
conditions physiologiques, les sens changent
leur mode fonctionnel. Chez le somnambule
naturel, la perversion physiologique n'a pas
lieu pour tous les sens à la fois; un seul pa-
rait s'enrichir de la vitalité de tous les autres,
qui demeurent plongés dans une inertie com-
plète, et l'intelligence n'applique ce surcroît
de perfection qu'au seul objet sur lequel elle
réfléchit, et elle s'y absorbe d'autant plus que
la sensibilit étant éteinte, elle ne peut plus
prendre un autre ordre de pensées, toute sol-
licitation à ce changement étant impossible,
puisque la perception extérieure est interrom-
pue par suite de la perturbation qui est sur-
- 52 .-
venue dans le système nerveux. Ainsi un
somnambule naturel lit à l'aide d'une bougie ;
vous l'éteignez, il va la rallumer sans voir
qu'il y en a d'autres près de lui ; il écrit, vous
interposez un carton entre ses yeux et sa
plume, il continue sa composition; il oublie
qu'il fait froid, ouvre sa fenêtre, y place sa
chemise qu'il vient de laver; il est nu et il ne
sent pas qu'il gèle; il croit se promener dans
une salle, et il. marche sur une gouttière. Le
somnambule magnétique n'agit pas ainsi,
parce que la perversion des sens est générale ,
et que leur expansion le met avec l'extérieur
dans un rapport bien plus intime même que
dans l'état de veille.
La crise du somnambulisme tend à spiritua-
liser l'homme, c'est-à-dire que plus elle est
parfaite, plus les sens perdent leur localisa-
tion; chaque point de l'organisme peut rece-
voir la sensation aussi bien que l'appareil qui
y présidait dans l'état ordinairé; il y a épa-
nouissement, en sorte que le moi , qui per-
siste toujours, est affecté par l'objet dont il
s'occupe,quelle que soit sa place dans l'espace,
et sans qu'il soit besoin des conditions phy-
siologiques ordinairement nécessaires pour
l'exercice des sens.
Comme l'état nerveux magnétique, le som-
53 -
nambulisme a mille nuances, mille degrés,
qui reflètent tous plus ou moins la somme des
facultés de l'être simple et intelligent, selon
que l'expansion nerveuse est plus ou moins
exquise, selon que les centres de sensation
sont plus ou moins abolis et devenus plus
infinis. Le dernier terme de cet épanouisse-
ment nerveux serait la mort, parce que le
fluide nerveux ayant perdu son mode habi-
tuel de circulation et de centralisation, il
aurait dépassé les limites d'extension que peut
atteindre l'organisme, et les centres nerveux
ne pourraient plus reprendre leurs fonctions.
Le principe de vie serait absorbé par celui
de la nature, et le moi resterait à la région de
l'idée, sans pouvoir plus ressaisir les organes.
L'extrême exaltation du somnambulisme peut
donc avoir des dangers; nous en parlerons
en traitant de l'extase.
Ces explications nous permettent de com-
prendre comment le somnambule peut pren-
dre connaissance de toutes les qualités sen-
sibles des corps, sans employer les organes
des sens. Le cerveau en effet est le centre où
aboutissent toutes les sensations que chaque
appareil sensitif y transmet ; mais si l'on sup-
pose la partie nerveuse de l'organe qui pré-
side à la vision prolongée au dehors, non-
- 54 -
seulement par .l'oeil, mais par des ramifica-
tions à travers chaque point du corps, il est
clair que la perception aura lieu partout;
eh bien! cette supposition se réalise dans
l'épanouissement du fluide nerveux déter-
miné par la crise somnambulique. Un .som-
nambule qui serait le plus lucide possible
verrait ainsi; mais, comme je le disais
tout-à-l'heure, il est très-difficile d'atteindre
ce degré d'expansion vitale.
La perception, chez la plupart des sujets,
s'opère aux endroits où les nerfs ont les prin-
cipaux foyers d'action; ainsi ce sera pour l'un
seulement à travers les paupières, pour un
autre à l'épigastre; pour un troisième, les dif-
férentes places de la moëlle épinière. Pour
celui qui ne voit pas à travers ses paupières,
que l'on mette sur ses yeux mille bandeaux,
cela n'arrêtera pas la vision; on le conçoit
bien.
Par suite de cette extension de la sen-
sibilité, tous les corps ne sont pas rgaleiment
perceptibles; chacun affecte plus ou moins
péniblement le sujet et agit sur lui plus ou
moins. Cela a lieu en vertu de la loi qui rap-
proche les êtres de même essence et qui
éloigne ceux qui sont dissemblables, ou plu-
tôt qui sont très-distans dans l'échelle onto-
-55 -
logique. Ainsi, j'ai dit que les métaux étaient
les corps qui affectaient le plus les somnam-
bules, et que parmi eux l'or, le platine, l'ar-
gent leur faisaient du plaisir, tandis que les
autres, en descendant jùsqu'au fer et au
cuivre, leur donnaient de la souffrance; j'ai
dit aussi que les couleurs agissaient de même,
le' rouge d'abord et le violet en dernier, et
avec agacement; eh bieni au point de vue
de vision, ces actions seront les mémes,
c'est-à-dire que sur quatre choses, dont une
sera métallique, le somnambule verra le mé-
tal le premier, parce que son fluide tend àse
combiner avec celui du métal. Pour les cou-
leurs, il verra mieux le rouge et le jaune
que le violet et le rose, parce que la couleur
n'est que la lumière concentrée et décom-
posée, et que le fluide magnétique du som-
nambule, qui est lumière, tend à se fondre
avec la lumière colorée du corps, et qu'il a
plus de sympathie pour telle ou telle nuance,
de même que tel faisceau du prisme est plus
électrique et agit plus chimiquement que tel
autre rayon.
(J'ai vu en effet des somnambules voir des
rubans rouges, verts, blancs, et ne pas voir
d'autres couleurs; je les ai vus accuser un
métal et ne pas nommer d'autres choses; si
- 56 -
on n'a pas saisi la loi physiologique qui mo-
tive ces contradictions, on attribue au hasard
les ,iussiteset on nie le somnambulisme.)
Ce qui se passe pour la vision a lieu de la
même manière pour la tactilité, et c'est par
suite de l'exquise expansion de ce sens que le
somnambule sent le voisinage des métaux et
des personnes qu'il affectionne ou qu'il dé-
teste, qu'il apprécie les qualités de tempé-
rature et de consistance de corps très-éloignés;
c'est le même sens qui l'impressionne de dou-
leurs, et qui l'identifie presque aux organes
des malades.
Pour le sens de l'ouïe, les modifications
physiologiques sont de même nature. Tout
son vers lequel le n1oi n'est pas dirigé, reste
perdu; pour devenir sensible, il faut que le
magnétiseur dirige l'attention du somnam-
bule de ce côté; le plus souvent il ne suffit
pas d'appeler l'attention, il faut faire subir
à l'air qui vibre la saturation magnétique;
le son en effet n'est plus une qualité des
corps, ce n'est qu'un phénomène d'une action
mixte du corps qui entre en mouvement et de
l'air qui répète ces mouvemens;. il n'y a pas
là d'union possible entre le fluide magnétique
du somnambule et le son; il faut donner à
l'air qui vibre assez d'affinité pour que le
- 57
fluide nerveux puisse s'y mêler, et par con-
séquent continuer vers le imoi le mode d'ondes
sonores qui se produisent. Quelquefois cepen-
dant l'union des fluides est immédiate. Cer-
tains sons, certaines voix déterminent cette
exception. J'ai remarqué que la musique , et
principalement celle des instrumens métal-
liques, était entendue malgré un isolement
parfait ;j'ai observé aussi que le chant était
plus vite saisi que la parole ordinaire. Il y a
cependant des somnambules qui restent in-
sensibles à tous les genres de sons, tant qu'on
n'a pas établi de rapport. Ce phénomène de
la modification de l'ouïe peut offrir des expé-
riences très-concluantes. Par exemple, une
somnambule est dans un salon; je prie qu'on
me désigne certaines touches d'un piano et
je les magnétise; alors le jeu de la partie non
magnétisée reste perdu pour la somnambule,
qui n'entend que les sons sans suite des tou-
ches indiquées.
L'ouïe, comme les autres sens, se déplace
et se manifeste aussi de préférence aux cen-
tres nerveux; c'est à l'épigastre qu'on l'a ob-
servé le plus souvent.
Quant au sens du goût, il offre les mêmes
phénomènes d'extension et de déplacement.
Le déplacement s'observe aussiplut6t chez les
58-
extatiques spontanés; ainsi onles voit se poser a
l'épigastre,aux pieds ou ailleurs,les mets qu'ils
veulent manger; la bouche fait les mouve-
mens de mastication, et ils' accusent la véri-
table saveur. Les somnambules magnétiques
ont, comme cela doit être, plus de perfection
dans l'extension de cette faculté, qui n'a pas
toujours besoin d'être localisée; il y aplus,
c'est que la réalité de la substance est par-
fois inutile, la volonté du magnétiseur anéan-
tit la qualité propre et lui en,substitue une fac-
tice pour les sens, mais réelle pour l'âme,
car le magnétiseur la tient créée, formée dans
sa pensée, et c'est là que l'âme du somnam-
bule trouve cette qualité factice. L'épanouis-
sement du fluide est tel qu'il s'irradie au
milieu de celui du magnétiseur, s'y mélange
et reçoit l'impression de l'âme de celui-ci.
C'est ainsi que le magnétiseur peut faire man-
ger.au somnambule un morceau de pain pour
une cerise; qu'il peut lui donner à boire de
l'eau. pour du vin; il n'y a pas changement
de substances , il n'y a qu'union intime
des deux ames, et sensation de l'une par
l'autre.
Ce que nous venons de dire en analysant
pour chaque sens les phénomènes qu'il pré-
sente, pourrait porter à considérer ce déve-
-5i9 -
loppement de la sensibilité comme une exal-
tation partielle d'un des sens, et laisser
croire que l'âme a toujours cinq moyens de
se mettre en rapport avec les objets exté-
rieurs;mais, par une synthèse psychologique,il
faut reconnaître que les cinq sens cessent
d'être localisés et même d'exister; ils se fon-
dent ensemble, et, comme le disaient Puységur
et Delausanne, un sixième sens vient les
résumer et les remplacer; l'individu n'est
plus qu'un sens , il est "diaphanisd , on
pourrait dire même il est spiritualisé.
Maintenant que j'ai posé les lois en vertu
desquelles se comporte le grand phénomène
du somnambulisme, considéré au point de
vue le plus général, je puis entrer dans des
études de détails individuels, car jamais un
somnambule ne réunit tous les genres de phi-
nomènes que peut offrir l'état en lui-même.
Ce serait, comme je l'ai dit, l'être arrivé à la
perfection.
La lucidité magnétique présente donc des
degrés suivant les individus.
Il est à remarquer toutefois quelafréquence
des magnétisations la développe, mais aussi
que l'abus fatigue le sujet et obscurcit ses fa-
cultés. On ne peut fixer de règle; l'expérience
doit guider, et, avant elle, l'avis du somnam-
bule.
-- 60
J'ai conservé lucides, plusieurs somnam-
bules non malades pendant deux ans, en les
magnétisant deux fois par semaine. Quand,
par des circonstances majeures, je les magné-
tisais tous les jours., ils m'avertissaient qu'ils
s'affaiblissaient, qu'ils maigrissaient, et que
je devais suspendre.
Je vais tracer brièvement les caractères du
somnambulisme.
Lorsque le magnétisé , après un quart
d'heure, une demi-heure ou davantage d'un
sommeil profond, durant lequel il était isolé
à tout bruit extérieur, n'entend que son ma-
gnétiseur, qu'il lui répond et qu'il n'a plus de
souvenir à son réveil, c'est qu'il est somnam-
bule. La condition d'isolement n'est pas rigou-
reusement indispensable, car j'ai rencontré
de très-bons somnambules qui entendaient
tout et dont l'ouïe était même devenue d'une
finesse extraordinaire. Cette anomalie est
épineuse et doit mettre le magnétiseur sur ses
gardes. On doit toujours chercher à la dé-
truire, et avec de la patience on y parvient
après plusieurs séances.
Le somnambule voit l'organe malade de son
corps et indique un remède convenable. Cette
vision anatomique est d'abord confuse, ce
n'est que peu à peu qu'il donne des détails
précis, et parfois la première vision lui fait
une telle frayeur qu'il a de la peine à se dé-
eider à regarder de nouveau. J'en ai vu éprou-
ver une telle secousse qu'ils se réveil-
laient.
A un degré plus élevé le somnambule voit
toute l'anatomie de son corps, et il étend
cette faculté aux étrangers que l'on identifie
avec lui par le môme fluide magnétique.
C'est dans ce genre de l'application des fa-
cultiés somnambuliques, qu'il est besoin d'une
grande habitude pour ne pas les embrouiller
et pour obtenir des renseignemens précis,
car leurs descriptions sont quelquefois si.
bizarres, les dénominations qu'ils donnent à
ce qu'ils voient sont si étranges, qu'il faut
être anatomiste et médecin pour s'y recon-
naître et les diriger convenablement.
Les membres du magnétisé peuvent être
frappés d'insensibilité complète ou incomplète.
Je crois qu'il convient de l'établir dans la
période de sommeil qui précède le somnam-
bulisme; cependant je l'ai vue provoquée au
milieu de la lucidité la plus parfaite.
La paralysie, ou l'abolition du mouvement
dans les membres du somnambule, quoiqu'il
fasse effort pour les mouvoir, est facile à pro-
voquer. Je la distingue de la catalepsie,, dans.
- 62 -
laquelle le membre reste iminobile dans la posi-
tion où on le met, et l'on sent les muscles
fortement contractés. Ces deux phénomènes
peuvent être continués après le réveil, et ils
disparaissent à volonté sous des passes dé-
gageantes. On doit être avare de cette expé-
rience, qui offre des dangers.
C'est par la paralysie du larynx que l'on
arrête tout-à-coup un somnambule qui chante.
En le dégageant , le chant continue à la
syllabe coupée.
La plupart des somnambules ressentent les
douleui-s des personnes avec lesquelles on
les met en rapport. Cette sensation est fugi-
tive et ne laisse pas de traces au réveil si l'on
a soin de bien rompre le rapport.
Si c'est le magnétiseur qui souffre, la sen-
sation est des plus vives, et elle persiste sou-
vent au réveil. Si l'on continue plusieurs
jours à magnétiser dans cette disposition ma-
ladive, on 'inocule au somnambule la même
maladie. On doit donc être très-réservé sur
ce point et étendre la prudence jusqu'aux
affections de l'âme, car on ne saurait croire
combien est terrible l'influence d'un esprit
agité sur certains somnambules
Cette identification 'des deux systèmes ner-
veux produit le phénomène de l'imitation;
- 63 -
ainsi, que le magnétiseur se mouche, qu'il
tousse, le somnambule répète ces actes.
A un degié encore plus élevé, le somnam-
bule distingue dans l'obscurité ou à travers
un corps opaque les objets qu'on lui pré.-
sente; il peut même lire et écrire.
Il voit aussi le fluide magnétiqte, et comme
ce fluide est lumineux, il peut, étant réfléchi,
former l'éclat d'un miroir et en servir. Ainsi
le magnétiseur peut transformer sa main, sa
figure en glace, y faire mirer le somnambule
et lui faire voir dans ce miroir factice les
objets qu'il veut y peindre.
Le magnétiseur peut opérer sur un mem-
bre de son sujet une attraction semblable à
celle de l'aimant sur le fer, avec cette diffé-
rence que sa main est distante de plusieurs
centimètres. Le corps même suit la- direction,
le somnambule se lève et se jette tout d'une
pièce vers le magnétiseur.
Je dois compléter ce paragraphe en copiant
un fragment d'une lettre que l'auteur d'un
genre d'attraction fort extraordinaire m'a
adressée:
« Différens essais d'attraction ayant rdus-
« si, je voulus voir si je pourrais opérer
« une ascension complète. Je plaçai ma main
« àcinq centimètres au-dessus de l'épigastre,
- 64 -
« et le corps entier perdit terre et demeura
ccsuspendu.
« La personne que je magnétise ayant été
« gravement malade d'une fluxion de poi-
« trine, j'ai cessé, pour ne pas la fatiguer,
« de l'enlever horizontalement ; je place
<« maintenant ma main au-dessus de sa tête
« et lui fais perdre terre de manière à pou-
«voir passer plusieurs fois la main sous ses
« pieds. »
D'autres magnétiseurs ont avancé avoir
obtenu ce phénomène, que nous 'regardons
comme dépendant d'une modification in-
connue de notre organisation. Nous en par-
lerons plus tard.
Parmi les caractères du somnambulisme, il
y a encore le déplacement des sens, phé-
nomene dont nous nous sommes occupé en
étudiant ses lois physiologiques Nous avons dit
que la vision, l'ouïe, le goût étaient transportés
à la nuque, à l'épigastre, aux pieds. Nous
avons vu aussi,\ après le déplacement des
sens, leur perversion complète; ainsi la vue
n'est plus localisée, elle est partout, elle a
lieu à travers les corps opaques et malgré les
distances; l'ouïe est exquise pour certains
sons meme très-lointains, et insensibles pour
les autres personnes; le goût trouve une
- 65 -
saveur différente aux substances, selon la
volonté du magnétiseur.
Un caractère essentiel et commun à tous
les degrés du somnambulisme, c'est l'oubli
complet au réveil de ce que l'individu a dit
et fait pendant son sommeil. 1l y a quelques
exceptions, mais elles sont rares et n'arrivent
qu'aux premières magnétisations.
Un commandement ferme peut laisser au
somnambule le souvenir de ce que l'on désire
qu'il retierine dans son état ordinaire. Cette
modification de la mémoire offre de grands
avantages dans les traitemens de la médecine
magnétique; car le malade consent à des
médications désagréables, tandis qu'éveillé
il est d'un avis bien différent.
La faculté de faire passer dans la vie or-
dinaire le souvenir de ce qui a lieu dans l'état
somnambulique s'étend aux modifications
que l'on opère sur les fonctions des sens.
Ainsi, ayant, présenté à des somnambules trois
oranges dont une seule avait été magnétisée
et entourée d'une couche épaisse de fluide,
avec l'intention qu'elle restât invisible, cette
orange le fut en effet lorsque ces somnarn-
bules furent renfdues à leur état normal. En
vain j'affirmais que le plateau portait trois
oranges, elles riaient de moi et me présen-
5
taient les deux oranges qu'elles saisissaient.
Enfin, tâtonnant de la main, elles rencon-
trent un corps qu'elles prennent', le charme
disparait, et les trois oranges.deviennent vi-
sibles.
Demandant i une autre somnambule si elle
voit la petite table qui est au milieu de mon
salon, elle répond oui. Alors, enveloppant tout
le pied de fluide, elle s'dtoin de voir un dessius
de table suspendu.Au réveil, l'étonnement ne
peut êtie décrit; cette demoiselle presse de
tous côtés cette table aérienne, elle la trouve
solidé, et s'en va de chez moi fort inquiete
sur mon compte.
J'ai varié de mille façons ces expériences,
que je crois très-peu cornues, et j'ai tou-
jours réussi lorsque j'avais affaire a un som-
nambule bien lucide.
1 me reste à mentionner la faculté de pré-
vision qui s'observe chez les somnambules
très-lucides. Beaucoup présentent la prévi-
sion organique, c'est-à-dire qu'ils voient
spontanément l'état dans lequel les mettra
leur maladie à une époque encore très-éloi-
gnée. Ainsi des épileptiques annoncent plu-
sieurs semaines à l'avance l'heure et la mi.
nute d'un acces.
D'autres fois un somnambule prédit pour
- 67 -
un terme plus ou moins lointain une maladie
qu'il détermine et dont il semble ne porter
aucun germe, et cette prévision se réalise
ponctuellement.
On en a vu, et j'en ai rencontré, quit
fixaient lejour de leur mort, sans croire pos-
sible de détourner cet événement. Le jour
prédit, il survenait en effet une crise terrible
dans la maladie, tout semblait désespéré, et
on croyait avoir la preuve funeste de la
fatale prévision, quand, au milieu de son
agonie, le malade,mis en somnambulisme par
un reste d'espoir , annonçait qu'il allait
vivre. C'était une syncope, une crise ef-
frayante qu'il avait prise pour la mort, ne
pouvant apprécier le secours que le dévoû-
ment de son magnétiseur devait apporter.
Dans de pareilles circonstances il ne faut
donc pas perdre courage, il faut lutter jus-
qu'à la fin, parce qu'il est possible que le
somnambule ait pris pour la cessation com-
plète de la vie une suspension momentanée
du jeu des organes. Les auteurs n'ont pas
constaté de fait bien authentique où une pré-
vision de mort se soit réalisée; j'en possède,
mais les temps ne sont pas accomplis.
La prévision, en dehors de ce qui in-
téresse l'organisme, est beaucoup plus rare.
- 68 -
Ce n'est plus en effet une appréciation cal-
culée d'une crise dont les causes, peuvent
exister dans le mécanisme des organes; c'est
un fait àvenir dont les motifs semblent dé-
pendre de la bizarrerie 'de ce- qu'on appelle
hasard. Ce genre de prévision est pour moi
très-réel; mais comme je ne l'ai observé que
dans des lucidités extraordinaires et pour
ainsi dire survenant comme un éclair, je re-
mets à en parler dans le chapitre de l'extase.
- 69 -
III.
Extase.
COMME l'état nerveux magnétique et comme
le somnambulisme, l'extase peut être pro-
duite par l'action d'une volonté étrangère ou
par une cause fortuite indéterminée.
L'extase magnétique se montre encore bien
plus rarement que e somnambulisme; à peine
la rencontre-t-on une fois sur vingt cas de
somnambulisme lucide, ce qui suppose pres-
que deux cents sujets magnédisés, carje crois
que bien souvent on a pris une haute lucidité
pour l'extase.
Ce phénomène ne se manifeste que chez les
somnambules très-lucides, et principalement
chez ceux qui sont portés à des sentimens
d'une religion tendre et élevée ou qui sont
animés d'un amour profond.; sur ces sujets,
la crise s'opère spontanément; sur les autres,
- 70 -
elle peut être provoquée par l'art. Etu-
dions d'abord l'extase déterminée par le
magnétisme.
Il arrive qu'en magnétisant avec énergie un
somnambule prédisposé à la crise dont je
parle, il cesse tout-à-coup d'entendre son
magnétiseur; il pâlit, ses membres s'affais-
sent complètement, et si l'on ne sentait en-
core des battemens au coeur, on croirait que
la mort vient de frapper le somnambule.
C'est que ce sureroit de fluide magnétique a
comme rompu les centres où la circulation
nerveuse se faisait, et que l'âme inondée de
cette inière se'trouve sur le point de perdre
ses rapports avec le corps. Elle est sur la li-
mite du monde physique, attirée par le monde
spirituel' qui est lumière pure. Alors, si l'on
reste obseivateur, .on voit le'visage de l'ex-
'tatique exprimer un sourire de bonheur, il
demeure.silencieux ordinairement, quelque-
fois il parle seul et très-bas; ce que l'on 'peut
saisir, ce sont des expréssions d'amour,' de
béatitude, adressées à un être qui.'semblé
converser' avec ii ,' ou bién 'ce. sont" des
paroles de consolation, des conseils sur un
é'vénement d'avenir'adrlessès àcelui qui occu-
pe les pensées de l'extatique; très-raremeit il
pense pour luii;'il a oublié la terre...... Après
- 71 -
une demi-heure de durée, cette crise s'éteint;
et le somnambulisme se remontre comme
avant sans qu'ilreste aucun souvenir de ce qui
s'est passé dans l'extase. Lorsque le magnéi
tiseur voit ces phénome nes apparatre, il doit
faire en sorte de conserver son rapport avec
son sujet; avec de la patience, de la douceur,
on y parvient, et cela a un avantage immense,
car on empêche l'âme du magnétisé de s'atta-
cher à des pensées qui lui font désirer la mort,
et qui donnent une excitation dangereuse à
son système nerveux; on utilise cette exalta-
tion de la lucidité pour des renseignemens
précieux sur la maladie du sujet ou sur celle
d'autres personnes, ou bien sur la marche
d'un événement important, enfin sur un
point qui puisse ramener constamment à la
vie. L'extatique cède peu volontiers à ces sol-
licitations; il vous conjure au contraire de le
laisseé î dans cet état de félicité qu'il ne peut
dépeindre; il voudrait qu'on l'aidât à achever
de briser les liens qui le retiennent encore
parmi, les hommes; on hâterait, dit-il, sa vie
céleste; il pourrait être avec les anges qu'il
contemple et avec lesquels vous l'entendez
converser. La plupart en effet des extatiques
qu'on laisse libres dans la crise disent voir
un ange qui s'intéresse à eux et les conseille.
Leur discours n'a nullement le caractère du
rêve; d'ailleurs leur état est supérieur au
somnambulisme, dans lequel on ne les accu-
sait pas de rêver; pourquoi donc taxerait-on
d'illusion ce qui se passe dans l'extase ?
Les-extatiques qui ont ces visions célestes
et ces tendances d'abnégation personnelle
sont toujours les jeunes personnes dont l'âge
n'a pas encore permis au souffle des passions
de ternir la candeur de l'âme, ou les in-
dividus dont la vie est remplie de vertus.
Quelle que soit d'ailleurs leur religion, le ca-
ractère mystique est le même, amour, indiffé-
rence pour les affections terrestres, désir
ardent du ciel, vision d'êtres spirituels.
.J'ai dit que la fréquence des magnétisations
favorisait la lucidité, mais fatiguait à la
longue le magnétisé; cette loi doit être
appliquée encore plus sévèrement à l'extase;
cette crise en effet relâche par elle-même
les liens de l'âme et du corps, et la détermi-
ner souvent, c'est détruire de plus en plus le
mode .de la vie terrestre, par conséquent
approcher la mort ou du moins naturaliser un
mode de vie incompatible avec la destinée
humaine sur la terre.
J'ai failli causer la,mort d'une malade que
j'avais amenée, par des somnambulisations
réitdrdes, hunétat extatique parfait; dans ces
extases,elle était enivrée de joie de voir le jour
de délivrance s'approcher; elle me le cacha
long-temps, parce qu'elle sentait que j'eusse
changé mon système de traitement, et ce
n'est qu'en voyant ces extases se renouveler
plusieurs fois par jour et spontanément, ou
seulement par ma présence dans la chambre,
que je soupçonnai que l'épuisement, qui aug-
mentait chaque jour, provenait du relâche-
ment du système nerveux. La somnambule
avoua avec quelque peine que j'avais ren-
contré juste, et eut beaucoup de peine à re-
noncer à la mort, qu'elle voyait venir avec
tant de délices.
Ce n'est guère que dans l'extase que l'on
observe de ces vues à distance subites et sans
qu'il existe aucun rapport entre les lieux et
le sujet, ou de ces communications intimes des
pensées, à tel point que l'extatique comprend
une langue étrangère sue par la personne de
laquelle il s'occupe, ou bien encore qu'on le
voit pris de la maladie d'un étranger en
symptômes et en douleurs, et le malade subi-
tement soulagé. Analysons ces caractères de
l'extase.
Le don des langues a été regardé parl les
théologiens comme un signe de possession dé-
74 -
moniaque, non pas chez les extatiques ma-
gnétiques, puisqu'au moment où' l'église
obseirait ce phénomëne il n'y avait pas de
magnétisation réfléchie, mais elle le déclarait
surnaturel pour les extatiques spontanés, sur
lesquels le phénomène était accompagné de
convulsions. Nous' ne nions pas la communi-
cation des extatiques de ces temps avec des
êtres surnaturels, mais nous ne pouvons re-
connaître la meme cause pour les extatiques
magnétiques, attendu qu'ils ne comprennent
pas une question d'allemand, si celui qu
l'adresse ne comprend pas ce qu'il dit; ce
qui prouve que ce phénomène n'est qu'une
extension de la perception des pefisées, et
que les mots n'étant que des sons, si la pen-
sée ne leur donne un sens, l'âme de l'ex-
tatique ne trouve aucune valeur morale à ces
sons, sans intelligence 'aucune pour 'la con-
science de celui qui les prononce.
Quelquefois l'extatique parle sans qu'on
lui adresseaucune question, soit en latii, soit
en une autre lan gué qu'ucun'des assistans ne
connaît; mais si lon prête attention, on en-
tendra le latin rempli de fautes et on n'y
verra que 'la' liaison des souvenirs des lec-
tures que l'individu a faites dans sa vie, et
qu'il rassemble en vertu de la prodigieuse
- 75 -
mémoire dont il se trouve doué; il en est. de
mnme pour les autres langues; il a pu appren-
dre quelques mots', quelques phrases, que sa
mémoire dans l'état ordinaire avait otbliés,
mais qu'elle se rappelle avec clarté dans
ces momens. Il y'a de nombreux exemples de
ce que j'avance, cités 'dans les .ouvrages de
médecine, car certaines affections du cerveau
produisent sur l'organe de la mémoire les
effets les plus singuliers.
Dans le somnambulisme magnétique, on
peut faire aller l'èsprit' du sujet vers un en-
droit éloigné, et savoir par lui comment sont
les lieux à ce moment; mais pour cela il faut
que celui qui parle au somnambule connaisse
les localités ou qué lui les ait connues, car
sije m'avise de demander à un somnambule
la description du cabinet de l'empereur de
Russie, assurément il ne m'en dira rien
d'exact, parce que la lumière magnétique
dont son âme dispose ne peut rayonner dans
aucune direction certaine, puisqu'elle man-
que d'un moteur intelligent qui sache par où
déterminer l'expansion .nerveuse. Quant :
l'extatique, il peut être transporté en uri lieu
inconnu de lui et de tous ceux qui l'environ-
nent; il voit et entend ce qui s'y passe d'une
manière exacte; mais cette vision lest sponta-
--
76-
née et ne ,peut être provoquée;. en .vain y u-
drait-on la solliciter, elle exigerait. les con-
ditions de la vision somnambulique; elle
serait plus parfaite sans doute, mais elle né-
cessiterait un point de départ sur lequel l'es-
prit pût prendre direction. Ainsi le fait sui-
vant est de cette espèce, c'est-à-dire, qu'un
rapport étant pris, l'extatique l'a suivi jus-
qu'à sa fin; Michel, somnambule du, docteur
Garcin, de Qraguignan, par une vision, rétro-
spective d'un fait accompli, se reporta en
1833 au départ d'une corvette dont on n'avait
plus.,entendu parler, et. dont le sort avait
vivement préoccupé ceux qui .étaient pré-
sens. Michel suit de Cherbourg le vaisseau
jusqu'en Islande; il le voit faire relâchesur une
côte à cause du mauvais temps, il en repart
,avec lui, puis le perd de vue; il le retrouve
tout-à-fait dans le nord; c'est au mois de mai,
quatre ans plus tard; le froid est excessif;
les habitans ne se montrent pas, et il ne peut
,apprendre le nom de ce pays. La corvette
,part de nouveau; il la suit, en décembre 1837,
dans un pays encore plus glacial, il tremble
de tous ses membres par le froid qu'il éprouve;
il est si mal qu'il ne peut détailler l'événe-
mnent qui menace le navire; il le voit enfin
s'engloutir avec tous les hommes, et les
77
chats même qu'il dit être dans le biâtiment
meurent. (Revue britanrique.- Juillet 1838.)
Un soir, j'avais chez moi deux somnam-
bules, et dans une maison voisine se donnait
un bal. A peine l'orchestre eut-il préludé que
l'une des deux s'agita, puis 'entendit le son
des instrumens. J'ai dit plus haut que certains
somnambules isolés étaient cependant sen-
sibles à la musique. Bientôt la seconde
somnambule distingua l'harmonie, et elles
comprirent' que c'était un bal.
- Voulez-vous le voir ? leur dis-je.
- Certainement........
Et sur-le-champ voilà les deux jeunes filles
riant et causant sur les poses des danseurs
et les costumes des danseuses.
- Voyez donc ces demoiselles avec leurs
robes bleues, comme elles dansent drôl6e-
ment, et leur père qui balance avec la
maride........ Ah! que cette dame est sans
gêne; elle se plaint que son verre d'eau n'est
pas assez sucré , et elle demande du
sucre....... Oh! et ce petit bonhomme ! quel
singulier habit !........ De ma vie je n'avais vu
spectacle plus agréable et. plus. instructif;
déux personnes présentes, douIant qu'il y eût
vision réelle, se rendirent à la salle du bal.et
furent stupéfaites en voyant les demoiselles à
78-
robes bleues, le petit homme à habit rouge et
le danseur de la mariée que. les jeunes filles
avaient nommé !.......
Cette vision avait été spontanée, mais elle
avail été provoquée par un son qui avait
établi un rapport physique entre les somnam-
bules et le bal. Ce rapport, comme jele
disais, s'opère par le fluide nerveux du som-
nambule, qui se dirige vers le point où il est
attiré ou dirigé. Ainsi, ayant demandé
e ces
demoiselles comment elles avaient pu voir se
trouvant loin des lieux, elles me répondirent
qu'aussitôt que je leur avais proposé d'as-
sister au bal, une vive lumière s'était pro-
longée de leurs yeux jusque dans la salle et
l'avait rendue visible.
En 1838, je donnais mes soins a une dame
d'une lucidité très-remarquable. Elle était sur
le point de faire un voyage très-lointain, et il
était àcraindre qu'elle nefût dans
sl'impossibilit é
de l'entreprendre.Cependant elle trouva moyen
de se rétablir assez promptement par une mé-
dication très-énergique. Ce voyage l'occupait
beaucoup dans ses somnambulismes, elle en
parlait toujours. Un soir qu'elle était magné-
tisée, reposant paisiblement près de son mari
et de moi, son cqrps s'affaisse tout-à-coup et
gilisse du fauteuil; elle pâlit et semble agiter
- 79 -
les lèvres. Au boutde quelques minutes, j'étais
parvenu à me faire entendre, et elle me faisait
des remarques comme si j'eusse été avec elle
dans les lieux qu'elle parcourait. L'extatique
était dans un bateau à vapeur, parlait aux passa-
gers, tremblait àcause de la rapidité du Rhône;
lorsque le bateau passa sous un certain pont,
elle m'étreignit avec force,t ant elle avait frayeur
de ce passage; puis elle admira les sites de la
rivee l'affluence du peuple sur e port où leba-
teau s'arrêta; c'est Lyon,dit-elle...Tout-à-coup
elle parle de prairies...; elle avait bondi au
village où elle se rendait; elle riait des cha-
peaux des femmes, et n'entendait rien à leur
langage; elle voyait des moutons dans les
champs, des montagnes superbes......; puis
elle cesse de parler, s'agite, elle est redevenue
somnambule, elle a tout oublié....... C'était
une vision extatique.
Trois mois après elle était revenue réelle-
ment de ce voyage; elle nous donna tous les
détails que nous avions enregistrés ; elle
avait vu a six cents kilomètres des localités
dont elle n'avait connu lors de son extase
que le nom, sans mime savoir de quel côté
elles étaient situées.
Parmi les extatiques religieux ou très-affec-
tueux, on en observe qui se font un bonheur
- 80 -
de mettre à profit la faculté d'influence dont
jouit tout somnambule lucide pour soutirer
le principe morbide qui entretient une mala-
die dans une personne qu'ils ont prise en
amitié. Ainsi auprès d'eux le malade ne sent
plus ses souffrances; ce soulagement con-
tinue plus ou moins long-temps; et si le rap-
port est souvent répété la guérison a lieu,
tandis que l'extatique est pris de fièvre et de
douleurs, et les mêmes organes présentent
chez lui les mêmes symptômes de maladie.
Cette absorption des maux a lieu sans qu'on
s'en doute; l'extatique est concentré, il vous
prend ordinairement la main comme d'amitié,
et pendant que vous le contemplez et que
vous donnez cours à mille réflexions, il aspire
le mal qui vous détruit!.......J'ai lu peu de
ces observations; elles doivent être rares en
effet, car on trouve peu de dévoûmens aussi
grands; mais j'ai été moi-même l'objet de
cette charité toute céleste, et je puis en
parler.
Cet intéressant phénomène de l'extase
pourrait nous engager dans de hautes médita-
tions, mais ce serait anticiper sur ce que nous
avons à dire dans notre leçon sur la philosophie
du magnétisme;je me contenterai de noter que
cette faculté d'influence, dont l'extatique fait
- 81
usage pour le bien; pourrait être tournée
vers le mal, s'il était possible à un ange d'en
vouloir.
Je dois affirmer en effet que le véritable
extatique est toujours d'une charité et d'une
moralité aussi parfaites que possible, qu'il
fût ainsi dans sa vie ordinaire ou non; car
dans ce cas, dès que l'extàse est complète, ses
sentimens changent tout-à-fait, et il devient
opposé à ses idées de la veille. Dans le som-
nambulisme, au contraire, l'individu con-
serve le plus souvent ses penchans habituels,-
et ce n'est que dans cet état que l'on a pu
observer la faculté d'influence dirigée vers le
mal.
On a vu par exemple le somnambule au
coeur duquel le magnétiseur a laissé fermen-
ter les passions de l'état de veille, employer
sa puissance magnétique à troubler l'équi-
libre nerveux de celui qu'il a pris en haine,
et causer incontinent des vertiges, des con-
vulsions, des étouffemens qui alarment plus
du reste qu'ils ne valent réellement, car leur
effet n'a pas de durée si l'on ne s'en frappe
l'esprit. On doit comprendre que si le magné-
tiseur peut, sans geste, par sa seule volonté,
actionner très-fortement un individu qui soit
près ou loin de lui, à plus forte raison le som-
- 82 -
nambule qui a la connaissance des lois d'un
organisme qu'il observe peut agir sur cet
organisme de manière à letroubler. On aétendu
le fait que je signale à l'homme éveillé, et on a
dit que par sa volonté l'homme pouvait faire
du mal à un autre qui serait dans son état
ordinaire; on a trouvé là l'explication des
sortiléges pour lesquels les gens de campagne
ont tant de frayeur, et les sorciers ont été
regardés comme des espèces de magnétiseurs.
Ceci est une erreur, une envie de grossir le
merveilleux, car l'action de l'homme sur son
semblable a des bornes, et quand elle produit
un effet, cet effet a lieu sur le système ner-
veux, tend à le paralyser, à amener le som-
meil, ou s'il détermine une excitation et un
trouble violent, c'estpassager, et cela ne dure
pas comme on prétend que durent les sorts
donnés. Il faut se mettre en garde contre
l'imagination et la crédulité, et s'en tenir, en
magnétisme, a ce qui est bien prouvé; il a
bien assez de merveilles sans chercher à le
doter de rêveries.
L'extase comme le somnambulisme ne se
développe que chez les individus prédisposés
naturellement à cette crise, et de même qu'on
magnétiserait en vain pour rendre somnam-
bule celui dont l'organisation s'y opposerait,
83 -
de même on surchargerait inutilement le
somnambule dont le tempérament n'aurait
pas les conditions indispensables pour arriver
à l'extase. Au contraire, ceux qui tendent à
cet état par leur nature, car il y a de ces êtres
privilégiés, y arrivent par la moindre cause
d'exaltation morale, et quelquefois par une
excitation physique.
Comme il est constant que l'impression-
nabilité est bien plus exquise 'dans le som-
nambulisme qu'autrement, il faut se garder
de donner au somnambule des émotions trop
fonites, quel que soit leur genre, car il peut
se manifester subitement un. état de syncope
profonde, qui peut sans doute mener à l'ex-
tase, mais qui peut aussi frapper d'accidens
terribles le sujet, surtout si le magnétiseur
s'alarme et n'est pas familier avec cet épou-
vantable tableau de la mort qui survient
tout-à-coup.
Voici un exemple de la puissance de l'exal-
tatiorn morale sur le somnambule. C'est
M. Chardel qui parle:
« Un jour, en magnétisant une somnam-
bule, je la fis passer à l'état supérieur; elle se
promnerait dans l'appartement avec une amie,
et me pria de réciter une scène des tragédies
de Racine. Je me livrai imprudemment aux
- 84 -
sentimens que cet auteur exprime si bien, êt
je ne m'aperçus de l'émotion de ma somnam-
bule qu'en la voyant tomber sans mouvement
à nos pieds. Jamais privation de sentiment ne
fut plus éffrayante; le corps avait toute la
souplesse de la mort; chaque membre que
l'on soulevait retombait de son propre poids,
la respiration s'était arrêtée, le pouls et les
battemens du coeur ne se faisaient plus sen-
tir; les lèvres et les gencives se décolorèrent,
et la peau, que la circulation n'animait plus,
prit une teinte livide et jaunâtre.
« Heureusement je ne me troublai pas, et
je me possédais trop pour ne pas sentir que
je pouvais exercer une grande puissance sur
ma somnambule. Je commençai par magné-
tiseri les plexus, j'inspirai un souffle magné-
tique dans les narines, j'en fis autant sur la
bouche et sur les oreilles, et peu à peu ma
somnambule recouvra l'usage de la parole.
J'appris' que rien d'extraordinaire n'avait
altéré sa santé, mais que son âme, dans son
émotion, se séparait de son corps en entrai-
nant la'modification vitale qui lui obéit. Le
contact avec l'affectibilité avait alors cessé,
les circulations sanguine et nerveuse s'étaient
arrêtées , et la vie spiritualisée, prête à
quitter l'organisation, retenait encore l'âme
r-- 85 -
incertaine, en vacillant comme la flamme
au-dessus de la lampe qui s'éteint.
« La circulation, sanguine, lors de mes
questions, avait déjà repris son cours; quant
à la circulation nerveuse, elle n'était rétablie
que dans la tête et la poitrine; du moins
ma somnambule m'assura que le reste de l'or-
ganisation en était encore privé, en sorte
qu'elle voyait son corps comme un objet
étranger dont elle répugnait à se revêtir. Elle
n'y consentit qu'en cédant à nia volonté, et
me prévint que c'était mna vie spiritualisée
(fluide magnétiqne) qui rétablissait chez elle
le cours de la circplation nerveuse. »
Cette explication de I'extinction de la vie
corporelle et de cette séparation de l'esprit
qui considère son propre corps comme une
machine étrangère, est d'une haute valeur
métaphysique. Tous les extatiques qui su-
bissent ce phénomène physiologique s'ex-
priment de même.
J'ai donné mes soins à une malade qui en-
trait pendant la nuit dans l'extase, lorsqu'il
était nécessaire de recevoir quelque lumière
sur la marche de sa maladie. Voici comme
elle me rendait compte de ce qui se pas-
sait :
« J'entre, dit-elle, dans un état semblable
-86 -
a celui que le magnétisme me procure, puis
peu à peu mon corps se dilate et je le vois
très-distinctement loin de moi, immobile,
pâle et froid comme un mort; quant à moi,
je me parais une vapeur lumineuse, je sens
penser séparée de mon corps. Dans cet état je
comprends et je vois bien plus de choses que
dans le somnambulisme; tandis que, som-
nambule magnétique, je pense sans être sé-
parée de mon corps. Après quelques minutes,
un quart d'heure au plus,' cette vapeur se
rapproche de plus en plus de mon corps,
je perds connaissance, et l'extase a cessé. »
Ce qui précède doit avoir fait comprendre
que l'extase est le dernier terme d'extension
que puisse atteindre le système nerveux, et
qu'à ce degré l'homme spiritualisé, ou, si l'on
aime mieux, fluidifié dans tout son être,
jouit de toutes les facultés de ce qu'on ap-
pelle esprit. Or, comme entre l'homme et le
minéral il y a une série d'êtres graduellement
croissans en sensibilité et en intelligence, de
même entre l'homme et Dieu il y a une
série d'êtres intellig'ens et immatériels.
L'homme en effet est la limite où finit le
monde matériel et où commence le monde
immatériel; il participe des deux natures.
Il a été créé pour être en rapport avec toute
la chaîne des créatures; mais l'observation
générale constate qu'il n'a aujourd'hui qu'un
seul des rapports; il a perdu le sens par le-
quel il pouvait apprécier l'être spirituel. Ce
sens lui est rendu, en partie, par l'état ex-
tatique. L'extatique, mais seulement l'exta-
tique, peut donc communiquer avec le monde
spirituel. ' Quand je dis qu'il peut, j'entends
qu'il en a la faculté par la nature de l'état où
il vient d'arriver; mais la réalisation du fait
n'en est pas plus à sa volonté; il faut unecause
qui la détermine, selon les desseins de Dieu.
On doit se rappeler que j'ai reconnu pour
véritable extatique, d'accord avec tous les
magnétiseurs qui ont approfondi cette ques-
tion importante, l'individu dont la moralité
se trouvait dans la crise, exempte de tache et
de souillure, car l'observation a constamment
montré que le retour à la vertu s'opérait
chez celui même dont la vie ordinaire était
loin d'être pure. Par conséquent, s'il y a
communication surnaturelle, ce ne peut être
que par la permission de Dieu et par l'inter-
médiaire d'un ange de lumière.
Du reste, il est essentiel de noter que les
faits de cette nature sont extrêmement rares,
et que la plupart de ceux qu'on a avancés
n'étaient que des rêves somnambuliques.
J'ai voulu donner acte de la possibilité de la
communication de l'homme avec le monde
spirituel dans l'état extatique, me réservant
la démonstration morale dans le chapitre de
la métaphysique du magnétisme.
Pour atteindre le but que je me suis pro-
posé, je dois maintenant considérer les phé-
nomènes du somnambulisme et de l'extase.
sous un tout autre point de vue que celui du
magnédisme; c'est-à-dire qu'ayant posé en
principe que les facultés de l'extase étaient
l'apanage de notre nature, je dois faire
connaître que le magnétisme n'est pas le seul
moyen de développer ce mode primitif et si
curieux de l'existence humaine.
Les phénomènes extraordinaires de la lu-
cidité somnambulique sont inhérens a notre
nature et se sont toujours manifestés depuis que
l'homme est créé, avant, bien avant donc
que le génie de l'observation ait trouvé que
l'action réfléchie de la pensée pouvait les faire
naître. Il y a là un mystère profond dont notre
siècle aurait donné la clé, si déjà la révélation
chrétienne n'en avait expliqué le sens! Rap-
pelons ici à notre mémoire ces nombreux
rapports d'extases, de prophéties, de cri-
siaques, de possédés, de ravissemens , dont
les histoires sacrées et profanes de l'antiquité
- 89 -
sont remplies,' et voyons si maintenant une
lueur toute nouvelle ne brille pas â notre in-
telligence PComprend-on que tant de peuples
séparés par les lieux et les meurs, tant d'his-
toriens de religions opposées eussent pu re-
tracer les mêmes tableaux, s'ils n'eussent pas
eu devant eux la réalité des faits PComprend-
on la sagesse de cette parole de Ch. Nodier :
« La nature de 'l'homme aurait-elle un
besoin secret de se relever jusqu'au mer-
veilleux, pour entrer en possession de quel-
que privilége qui lui a été ravi autrefois,
et qui formait la plus belle partie de son
essence P»
Les théogonies de tous les temps, de tous
les pays ont consacré le dogme d'un état plus
parfait que l'espèce humaine avait perdu.
Mais qu'avait de puissant cette opinion de
philosophie,de secte, pour l'esprit de l'homme,
sceptique par sa nature ?...... La tradition!
mais il en rit, il demande des choses palpables
a ses sens et à sa raison. Eh bien! ces faits
matériels sont venus! et aujourd'hui, par
suite d'une synthèse tout historique, puis
toute scientifique, nous pouvons, avec les
phénomènes du magnétisme, comprendre les
secrets d'anthropologie qu'il nous importait
le plus de connaître.
- 90 -
ý
Avant de l'opérer, cette synthèse histo-
rique, il faut en poser les élémens; ainsi,
dans l'étude des phénomènes magnétiques,
j'ai montré que la cause des lucidités les pls
extraordinaires avait toujours eu son action
sur le système nerveux, et que ce n'était
qu'une gradation de l'épanouissement de la
centralisation nerveuse qui permettait à l'in-
dividualité pensante d'établir des rapports
plus étendus. Eh bien! il en est de même
lorsque les catalepsies, les convulsions ,
le somnambulisme , apparaissent ,spontané-
ment; c'est le système nerveux qui se trouve
actionné par une autre cause que celle d'une
volonté étrangère. Toutes les fois donc qu'un
homme possède un système nerveux prédis-
posé à cette modification, il l'accomplit dès
qu'une excitation quelconque lui survient, et
cela du plus au moins, en raison de l'impres-
sionnabilité de son organisation.
Deux divisions peuvent être faites dans le
genre des causes excitatrices; celles qui se-
ront morales, c'est-à-dire dépendant de l'ac-
tivité mentale de l'individu lui-même, et
celles qui seront purement physiques et exté-
rieures. Parmi celles qui sont physiques, il
faut mettre au premier rang les maladies qui
ont apporté un dérangement notable dans les
-- 91 -
fonctions du système nerveux ; ainsi, les
spasmes, les convulsions, les épilepsies, l'ex.
citation de certaines parties du cerveau, en
pervertissant l'équilibre de la circulation ner-
veuse, suscitent des phénomènes nerveux
analogues à divers effets du magnétisme, et
les facultés mentales se trouvant, par suite,
plus isolées des rapports extérieurs et con-
centrées sur elles-mêmes , acquièrent une
activité d'autant plus grande. Alors, si les
désordres nerveux sont sans réaction sur les
organes splanchniques, et ne donnent pas
une douleur trop forte, le moi révèle les pen-
sées qui l'occupent, sans avoir conscience de
ce qui l'entoure. La lucidité d'une extase
naturelle se manifeste.
C'est à cet ordre de faits physiologiques
que se rapportent le somnambulisme naturel,
la catalepsie, la léthargie. Une fois la pre-
mière crise nerveuse déterminée, qu'elle l'ait
été par un travail organique ou par une im-
pression de frayeur, de douleur, de plaisir,
ou toute autre cause, elle tend à se renouveler
périodiquement; ceci est une loi physiolo-
gique. Le plus souvent c'est par la répéti-
tion identique des mnimes circonstances que
le système nerveux entre en action; car.en
occupant vivement l'individu à l'heure de
la crise, on l'évite fréquemment, si toutefois,
92
au lieu d'avoir sa cause dans une action
réelle et d'effet actuel, elle ne l'avait que
dans la mémoire.
Cette répétition de la crise, sous l'influence
de la préoccupation du sujet, a lieu aussi
dans les crises magnétiques , qui tendent
également, par suite de la loi que je signale, à
se répéter d'elles-mêmes; mais celles-là peu-
vent être empêchées , parce qu'elles n'ont
aucun mobile actif. Au contraire l'on cher-
cherait en vain à distraire l'esprit de quel-
qu'un que l'on magnétiserait, même à son
insu, en prétendant que les effets ressentis
sont dus à son imagination ; car l'es-
prit a beau ignorer ce qu'on fait, l'agent
magnétique n'en pénètre pas moins l'orga-
nisme, et il doit le modifier bon gré mal-
gré; c'est un effet physique qui peut seu-
lement être retardé et troublé, mais jamais
annulé, quand toutefois l'individu est bien
magnétisable.
La distinction des causes des phénomènes
nerveux que nous examinons est de la plus
haute importance; c'est pour l'avoir mé-
connue que le docteur Bertrand et son école
ont nié l'agent magnétique et ont attribué
tous les genres d'extase à l'imagination; on
concoit quelle était la source de l'erreur.
Les crises nerveuses naturelles présentent
aussi trois grandes classes, celles qui n'of-
frent que les désordres nerveux, celles où
l'intelligence agit sans dépasser les limites
ordinaires , et celles où les phénomènes
semblent incompatibles avec nos facultés
habituelles.
Dans les premières se rangent toutes les
névroses, -parmi lesquelles peuvent être mis
ces singuliers effets ressentis par certains
individus, à l'aspect ou au contact de divers
objets, ou bien à l'audition de certains
sons; on sait que des personnes éprouvent
un véritable malaise à la vue d'animaux
aimés par d'autres, à la vue de fruits ou dle
fleurs. Le maréchal d'Albret s'évanouissait
en voyant une tête de marcassin, et Olafis
Borichius, médecin danois, rapporte qu'un
gentilhomme se trouvait mal à la vue d'une
anguille.
Quelques personnes sont fort mal au
son d'un cor, à celui de l'orgue, au bruit d'un
fruit que l'on coupe, au grincement d'un
balai, à la voix même de tel individu; d'autres
éprouvent des sensations très-désagréables en
touchant tel ou tel métal, telle ou telle étoffe,
ou tel animal, ou encore en s'approchant
du rivage d'un fleuve, d'un marais, de
- 94 -
la mer. Tout cela dépend de l'influence
réciproque de chaque être de la nature, ou
de leur magnétisme; ceux qui sont constitués
de façon à rester sans impressions se rient
de ces plaintes qu'on appelle idées, vapeurs,
et à peine y donnent-ils quelque attention,
quand ils voient survenir de véritables acci-
dens, comme des convulsions, des évanouis-
semens, une cataleptie, un somnambulisme,
ce qui arrive a plusieurs personnes très-
nerveuses. J'ai connu , par des médecins
observateurs, de ces accidens, tels que des
douleurs et des paralysies, produites instan-
tanément par le toucher d'une pièce d'or,
des somnambulismes provoqués spontané-
ment par des bains dans la mer, et aussi
par la douleur d'une aniputation.
Dans la deuxième, classe des crises natu-
relles, je citerai quelques somnambulismes
naturels , des léthargies et des délires où
l'instinct des remèdes surgit d'une manière
très-prononcée.
La léthargie est un phénomène nerveux,
analogue à cette période de la magnétisa-
tion où le sujet dort insensible et immobile,
mais avec cette différence que la vie orga-
nique participe à l'inaction de la vie de rela-
tion; ainsi, la circulation, la' respiration, les
95 -
sécrétions sont suspendues; sur la fin de
cette crise, la conscience s'éveille et fonc-
tionne bien long-temps avant que l'organisme
ait repris son activité.
Quant aux délires qui surviennent chez
quelques malades , et qui présentent des
traces de clairvoyance instinctive, ils ne sont
pas aussi rares qu'on se l'imagine, et une
observation attentive ,des maladies men-
tales, des fièvres cérébrales, les ferait ren-
contrer plus souvent. Le malade, au milieu
de paroles incohérentes, demande un re-
mède qu'il affirme devoir le guérir, ou il
pronostique un événement dans la marche
de sa maladie; souvent c'est sa mort; d'au-
tres fois il voit un ami absent, donne de
ses nouvelles, et tout cela examiné se trouve
exact. Quelques médecins ont reconnu ce
phlinomène, et, ayant exécuté les désirs du
malade dans ses prescriptions, s'en sont
bien trouvés.
Cependant il faut une bien grande habi
tude du somnambulisme magnétique pour
démêler le vrai de l'illusion dans ces délires;
et le plus sûr serait de chercher à régula-
riser la crise par le magnétisme, ce qui sou-
vent serait facile, et on aurait un somnam-
bulisme lucide auquel on pourrait se fier.
- 96 -
Dans la catégorie des crises naturelles qui
offrent un développement extraordinaire des
facultés ordinaires, nous observerons cer-
taines catalepsies, maladies où la vie de re-
lation seule est interrompue, les percep-
tions des sens ne s'exécutent plus, les mou-
vemens volontaires sont arrêtés, et si l'on
imprime à un des membres quelque position,
il la conserve, comme s'il était de cire; le
malade n'entend plus qui que ce soit, et
cependant quelquefois il donne des détails
très-minutieux sur les actions et les pensées
de diverses personnes présentes ou éloignées.
Il chante assez souvent, tantôt des romances,
tantôt des sons inintelligibles, et cela avec
l'accent d'un sentiment si profond que les
assistans en sont émus; les phénomènes de
cette maladie nerveuse approchent beau-
coup du somnambulisme magnétique le plus
lucide, et quand on sait les diriger par les
lois du magnétisme, on obtient les choses
les plus merveilleuses. Cette maladie est
très-commune, les médecins de l'antiquité
l'ont mal décrite; car sous l'influence des
idées de l'époque, ils la regardaient sou-
vent comme surnaturelle, et ce n'est guère
qu'à Pétetin, médecin en 1760, qu'on en
doit une description scientifique. Depuis,
- I -
beaucoup d'autres ont publié des relations sur
cette maladie ; parmi ces savans je me borne-
rai à citer le docteur Despine, qui, par sa po-
sition de médecin des eaux d'Aix, était à
même d'observer un grand nombre de ces
affections nerveuses.
Après avoir passé les mois de septembre
et d'octobre à Aix, Mad. Schmitz rentra a
Genève, et voici, dit M. Despine, ce que
m'en édrivait son père, en décembre 1838
« ........ Vous la connaissez, cette chère
enfant, et vous savez si le mensonge entra
jamais pour quelque chose dans ses maux,
que les ignorans appellent imaginaires.
« Un soir, elle était très-souffrabte, et
me fait dire de ne pas m'aller coucher sans
l'embrasser. - Papa, me dit-elle, va cher-
cher le docteur Julliard, je veux lui mon-
trer les phénomenes de ma maladie; il ne
les connaît pas. ---
J'obéis à regret, car
que de fois m'avait-il dit :aMonsieur, c'est
inutile de me parler des merveilles de votre
fille, je ne vous crois pas. »
c Montés chez. moi, j'allume ma lampe,
je remets à M. Julliard du papier, et je
sors; il écrit et revient dans la chambre
de la malade. Elle demande 'qu'on
couvre
sa tête d'un jupon, d'une robe et d'un man-
teau; il était deux heures du matin. Elle
indique à chacun la place qu'il doit occuper,
et, après une heure de souffrances, elle dit:
« Voilà ma lumière. » - Alors, trempée de
sueur, ma fille sort du lit; tout était dans
la plus profonde obscurité; elle va s'asseoir
sur une chaise longue, prend le papier de
M. Julliard, le déploie sur le plancher, met
ses deux pieds dessus et lit à haute voix
ce que notre cher docteur avait écrit........
Lui s'écrie: C'est bien cela! Il s'en va lire
son papier la lampe de la cuisine, le
touche pour s'assurer si l'encre n'était pas
préparée; cependant il doute encore, il sup-
pose que c'est à l'aide du phosphore qu'elle
avait. pt lire........ Ma fille se met à chan-
ter et à dire à son médecin les choses les
plus singulières........
« Dans la nuit du 22, MM. Julliard et
Chaponnière ont répété l'expérience et ont
obtenu les mêmes résultats. Le 10 décembre,
Jenny me prie d'aller chercher M. Jul-
liard; je refuse net. Cette contrariété aug-
menta sa crise. Elle entend alors par la
paume de la main droite et la plante des
pieds. Le 11, M. Julliard vient à minuit
avec les docteurs Coindet et Maunoir; ils
commencent leurs essais par bander les yeux
- 99 -
de ma fille. Ils lui parlent à la main aussi
bas que possible; l'un d'eux pendant ce
temps lui met les doigts dans les oreilles,
les serrant à la faire crier. Néanmoins elle
a lu, elle a entendu et répondu, et ces
messieurs ont avoué qu'ils étaient mainte-
nant parfaitement convaincus de la' réalité
de ces phénomènes vraiment incroyables.
« Le jeudi, à-la même :heure de nuit,
elle m'envoie chercher MM. Faidy et Mar-
tin, qui logent à l'étage inférieur de ma
maison. J'objecte à mon enfant que ces
messieurs dorment et qu'il ne faut pas les
déranger. Aussitôt elle me répond : «M.Faidy
est c.ouché,mais M. Martin dessine: des
petits amours dans un nuage; va les cher-
cher, je veux leur montrer les phénomènes
de ma triste maladie. ?J'obéis, me souvenant
de vos exhortations formelles de ne jamais
la contrarier...... Je frappe a la porte de
M. Martin, qui arrive sa lampe à la main....
« Mais, lui dis-je, vous n'êtes donc pas cou-
ché ?......,Non; qu'y a-t-il à votre service P
- Puis-je vous demander ce que vous faites P
-- Oui, je dessine, venez voir...... » J'entre,
et je vois qu'il dessinait les petits amours
que ma fille avait vus de son lit.
« Le 22, M. Bally, régent, à.. Plain-Palais,
-100 --
était près de nous. Ma fille demande des
gants et se fait bander les yeux. Puis, en
riant, elle nous dit : Ah! si ces messieurs
veulent me mettre des bas, je les attrape-
rai bien, je lirai par le ventre.... M. Bally,
ayant plié un billet en quatre, le lui remet;
la lumière est emportée, et Jenny prie sa
soeur de prendre sà guitare et moi de
jouer une valse' sur mon violon. Bientôt elle
s'écrie: « Bravo, papa, j'aurai bientôt nia
lumière »; et peu de minutes après elle lut le
billet.
( Sa tante voyait Jenny pour la premièi'e
fois en crise; elle fut aussi étonnée que
les autres; mais elle le fut bien dav'intage
quand sa nièce lui dit : Tu as écrit à
Mad. Tissot..... Ta lettre n'est pas partie;
tu lui parles de moi..... Cette dame a une
maladie incurable , mais on la soulage-
rait. »
Tel est le genre de facultés qu'acquiert
le cataleptique ou l'extatique naturel.
Ici trouve place la relation de notre cé-
lèbre confrère le docteur Frappart, relative-
ment à la maladie de Mad.'Comet, extatique
naturelle. Je la transcris textuellèment, ne
voulant rien omettre des spirituelles et
logiques réflexions de notre nouveau Beau-
marchais.
10
o --
c Paris, Gdécembre 1839.
« Mon bon ami,
« Encore du magnétisme! ou plutôt du
« somnambulisme; et cette fois ils le trou-
cc veront, j'espère, de bon 'aloi, car il est
« naturel.
« Voici le fait:
« Au vu et au su de toute la faculté, de
u toute l'Académie, de tout le monde mé-
« dical, le docteur Cornet a sa femme, sa
« propre femme, malade depuis treize mois.
« Jusque-là rien que de très-ordinaire. -
« Quand de nous autres médecins la ma-
« ladie connaît une fois l'adresse, nous no
« pouvons plus nous en débarrasser; elle
« venge nos victimes. Mon Dieu! j'en sais
« quelque chose; j'ai vécu pendant un an,
c un an tout entier, entre deux draps, de
« la vie dés damnés. - La femme d'un
« médecin malade pendant long-temps, cela
c n'est donc pas fort curieux; mais ce qui
« l'est beaucoup plus, c'est qu'à dater du
« commencement de novembre dernier
« Mad. Cornet est chaque jour atteinte, à
« telle ou ,telle heure du soir, d'un accès
« de somnambulisme naturel et lucide. Ce
« qui s'est passé dans les premiers accès,
« je ne l'ai pas vu; et ce qu'on en raconte?
« ma foi, pour les confrères qui n'ont, en
a général, tout au plus regardé des sorm-
« niambules que par le trou d'une aiguille,
« ce doit être un conte des mille et 'une
« nuits. Toutefois, MI.Cornet n'y est pas
« allé par quatre chemins, et après avoir
« présenté, le 26 novembre, à l'Académie,
c«un rapport détaillé des merveilles en ques-
« tion', il vient de le publier dans l'Hlygie.
« Pour ne point'déflorer votre plaisir, je
« vais vous citer quelques-uns des passages
c..les plus importans de ce rapport.
-- « Mad. Cornet lit, les yeux ferimés, à
c travers .des corps opaques, sans que les
i caractères reçoivent une lumière directe.
« Elle désigne le plus petit corps qu'on lui
« présente enfermé dans la main.... Bien
( plus, elle devine la pensée qui se rap-
« porte à elle, et les actes-improvisés qui
«se .passent dans des appartemens con-
« tigts ai sien; elle indique avec précision
« J'lieure où ses accès la prendront le len-
- 103 -
« demain, leur durée, actuellement variable
« chaque jour; prescrit la dose d'opium
« qui lui est nécessaire, la fait diminuer
« ou augmenter selon le besoin, et toujours
« avec bonheur. Enfin, au milieu des actes
« prodigieux de son âme clairvoyante, il y a
« un fait qui domine et qui doit servir à
« l'appréciation de la réalité de tous les au-
« tres: la malade a annoncé, à plusieurs
a reprises et dans des accès différens, le
« jour de la semaine, la date du mois où
« elle recouvrera la santé, et où elle sera
« délivrée de ses crises. Cette époque n'est
ccpas très-éloignée.
« Eh bien ! mon ami, que dites-vous de
« cette description ? Vraiment elle a dû coû-
a ter beaucoup à son auteur; car, naguère
« encore, il était un des plus fougueux
a opposans du magnétisme. Il ne le ména-
a geait pas dans ses écrits, et à chaque
« instant il le déchirait à plaisir de son
« arme favorite, le ridicule.
« Je reviens au rapport de M. Comet,
« afin de continuer mes citations et mes
« commentaires.
« La malheureuse affection de ma femme
« porte avec elle une consolation, car elle
« fera juger souverainement une question
- 1 3-
« qui a été l'objet de grandes discussions
a dans le sein de cette Académie, et dans
« la presse où j'ai pris une part active. Je
« veux parler de la lucidité et de la clair-
« voyance des somnambules, des prodiges
a qu'ils réalisent, et auxquels, il y a trois
« mois, je ne croyais pas, et qu'aujour-
« d'hui je regrette d'avoir taxés publique-
« ment de manoeuvres frauduleuses, de jon-
« gleries intéressées. »»
« Bien, très-bien, M. Comnet!.... quoi que
« vous soyez, ou quoi qu'on dise de vous,
« car vous avez beaucoup d'ennemis , à
« commencer par moi, voilà des paroles
« telles qu'il n'en retentit pas fréquemment
« au sein des académies; elles sont pleines
« de courage, et, qui plus est, du plus
« estimable des courages, de celui-là qui
c consiste à avouer publiquement une erreur
« et à signaler une vérité, même en pré-
« sence de plus forts que soi. Je ne vous
« connais pas , Monsieur, mais je veux vous
« connahtre; et la première fois que nous
« nous rejoindrons, nous nous donnerons,
a si vous y consentez, une poignée de mains
« qui vaudra mieux que nos anciens coups
al de griffes. A bientôt.
« Quant à l'espérance consolatrice que
- 10b -.
« vous exprimez de voir dans peu la ques-
« tion du somnambulisme lucide souverai-
« nementjugée par l'Académie, oh! M.Cornet,
« mon bon M. Comet, je ne vous croyais
« pas si candide. Tous les membres de cette
« compagnie célèbre, médecins, pharma-
« ciens, droguistes, vétérinaires ou autres,
« quelle que soit l'importance qu'ils se sup-
« posent, ou que la plèbe scholastique leur
« attribue, sont fortement d'avis qu'ils ont
« quelque chose de beaucoup plus profitable
« à faire que de s'occuper d'une décou-
« verte qui enseigne à se passer de leur
« ministère, qui renverse de fond en com-
« ble leur science, qui obscurcit encore
c leur obscur grimoire. Exiger d'eux ce sa-
« crifice, c'est exiger qu'ils signent leur
« arrêt de mort! Ils ne le signeront pas.
« C'est donc en vain que vous avez conçu
« l'espoir flatteur que ces braves savans
« répondraient loyalement a votre appel!
« Il leur était bien plus facile de crier
« hourra! et s'ils ne l'ont pas fait, c'est
a qu'alors vous avez une recette...... pour
« vous faire craindre. Mais attendons la
« fin!....
« Au surplus, toutes les académies se
« sont prononcées en aveugles sur le ma-
- 106 -
« gnétisme, et puisqu'elles ont été injustes,
« elles ne se rétracteront pas ; car les acadé-
« mies sont des puissances! et toute puis-
« sance se croit infaillible, et toute puis-
« sance, scientifique ou autre, agit souvent
« comme si elle pensait que, quand elle a
,« été une fois injuste, il n'est pour elle
« d'autre moyen d'effacer son injustice que
« d'y persister, d'autre secret de réparer
a ses torts que de les aggraver. Vous étes
« loin de connaître les corps savans, Mon-
« sieur; en deux mots voici leur fait: Ce
« sont des despoles qui ne cèdent que ce
(, qu'on leur arrache, qui n'admettent que ce
a qu'on leur impose, qui n'avancentque quand
cc on les entraine, qui ne tombent que quand
ccon les abat.
« Cependant , direz vous, les médecins
« partisans du magnétisme; ceux, par exem-
c pie, qui ont vu le fait de Mlle Pigeaire
« et qui l'ont certifié, ceux-là, au moins,
« élèveront la voix. Erreur! cher confrère,
« erreur! ces messieurs sont enrégimentés;
« ce, sont des soldats qui obéissent à leur
« consigne au lieu d'obéir à leur conscience;
« il faut qu'ils marchent au pas ou qu'ils
a désertent, et ils n'en ont ni l'envie ni
« le courage. D'ailleurs, chacun de ces par-
107 -
« tisans honteux du magnétisme, sauf quel-
a ques honorables exceptions que je me
« plais à reconnatre, n'a-t-il pas son petit
« motif de faire le couard? Ainsi, l'un a
« peur de passer pour un niais, l'autre pour
C« un visionnaire; celui-ci tient à la Faculté,
« celui-l vise à l'Institut; enfin, tous ont
« leurs affaires à faire, une position à dé-
« fendre, une clientelle à conserver. Oui,
« voilà où ils en sont, et où ils doivent
« en être, et o -nous en serions sans doute
c également- si nous avions le haut hon-
« neur d'être des leurs; et ce, parce qu'aussi
< bien qu'eux nous sommes tout bonnement
ci
des hommes; parce que toute petite pas--
« sion est éminemment contagieuse; parce
a qu'avec les loups il faut hurler ou fuir;
« parce qu'en définitive les sociétés savantes
« sont bien plutôt organisées dans l'inté-
« ret des savans que dans celui de la
a science Rien dé surprenant à cela, c'est
« même assez juste; ce qui coûte cher ne
« doit-il pas rapporter beaucoup ? et un fau-
c teuil académique coûte, dit-on, bien cher,
,horriblement cher!!! Ainsi , dans l'im-
« mense majorité des cas, ce ne peut être
cc sans un but caché dl'intérêt personnel
c que pour s'y asseoir on se décide à faire,
- 108 -
< devant de vieilles idoles que 'oniyou-
c drait cent fois briser, de profondes cour-
« bettes et de grands salamalecs, qu'on se
« résigne à se baisser, à s'abaisser, à s'ef-
« facer, à se rapetisser, à se plier, en deux
« devant elles; enfin, que l'on franchit sans
a facon les degrés qui mènent, en descen-
« dant, de l'adresse à la ruse, de la ruse
àcl'intrigue, de. l'intrigue à la bassesse,
a et quelquefois plus' loin!....... Attendu
« que dans l'âge d'or où .nous vivons ces
« moyens sont tout aussi souvent les di-
« gnes auxiliaires du mérite que ceux de la
« nullité.
a Malheureusement pour la gent acadé-
« inique, ce que je dis là est vrai, très-vrai,
« infiniment vrai; et si quelques académi-
« cienus ont le drojit de ne pas se recon-
« naître dans le portrait que je viens d'es-
(cquisser,, si même aucun d'eux, par dé-
c férence pour son amour - propre, ne
a consent a s'y reconnaître, je présume
« que, par eçsprit de confraternité, chacun
« le trouvera frappant de ressemblance
« pour ses voisins. Du reste, je ne vise
« personne, ni dans la grande ni dans la
« petite Académie, et ce n'est pas ma faute
« si j'atteins quelqu'un. Je l'ai dit: je res-
- 109--
« pecte les individus et m'engage à les
« respecter....... tant qu'ils me respecte-
r«
ront; je ne frappe qu'après avoir été
, frappé.
« Mais, mon ami, je m'aperçois que je
« suis loin du mémoire de M. Cornet; j'y
( retourne et vais vous en extraire encore
« un passage.
- Avant de l'avoir prouvé, je sens que
a cela semblée ididtile à dire, et ce n'est
e pas sans en avoir vérifié, devant un grand
« nombre de témoins, plusieurs fois les faits,
a que je me suis décidé h venir vous faire
« ma communication. Il y a des sarcasmes
ae
à endurer peut-être, des paroles pénibles
« à entendre; mais, avant d'être convaincu,
« je n'ai pas accueilli avec assez d'indul-
« gence les affirmations des autres, pour
« exiger que l'on ait pour moi plus de bien-
« veillance.
« Parbleu ! après pareille équipe, M.Comet
« a bien raison de ne pas compter sur l'in-
a« dulgence de ses confrères. On ne par-
« donne l'apostasie que quand soi-même on
« devient apostat. Ce temps arrivera, c'est
« immanquable; et alors les illustres seront
« dans la pénible obligation d'arriver tar-
w divemeént à résipiscence ; mais alors
« aussi nous les accueillerons comme s'ils
« avaient toujours été des nôtres. - Les
a sciences sont les religions de notre.époque,
« et dans une religion il n'y a point de
« différence entre les néophytes et les
« ap6tres.
« Adieu, mon ami,
« FaPRT, D. M. P. »
« Paris, 8 décembre 1839.
« Mon bon ami,
ca Ma dernière lettre. a dû vous faire com-
« prendre que j'avais un vif désir d'ob-
« server le fait de somnambulisme na-
« turel annoncé par M. Comet, à l'Acadé-
« mie, et aussi de connaître personnelle-
« ment ce médecin. Je vous l'ai.sans doute
« dit: c'est un écrivain terrible, qui par-
« tant est terriblement respecté des illustres
« de la rue de Poitiers; et cette considération,
« sans compter celle du phénomène magné-
« tique, me poussait à me rapprocher de
« lui; car, en bonne politique, il faut s'allier,
« dès qu'on le peut, aux ennemis de ses
« ennemis, surtout quand ils ont force et
« talent , coeur et tête, bec et ongles.
« M. Cornet m'ayant envoyé son rapport,
« j'ai cru devoir l'en remercier par le billet
« suivant
« 6 décembre 1839,
« Monsieur,
« Hier vous avez eu la complaisance de
« m'adresser le numéro du journal dans
..lequel vous rendez compte des accès de
« somnambulisme naturel et lucide de
« Mad. Cornet: je vous en remercie sin-
« crement, je l'ai lu .avec plaisir. Les quel-
« ques mots d'amende honorable que j'y
« ai remarqués sont dignes; et quant aux
« sarcasmes à endurer, aux paroles pénibles
« à entendre, ne craignez rien, Monsieur,....
« il j a des honmmes que nul, le sot excepté,
« ne s'avise de prendre pour plastrons.
c« En retour de votre intéressante obser-
« vation, permettez-moi de vous faire hom-
« mage d'une 'brochure qui est bien loin
« de contenir des phénomènes aussi extra-
« ordinaires que ceux par vous signalés;
« quoiqu'elle ait été écrite à l'occasion de
acMlle Pigeaire, il y est peu question de
« magnétisme; mais en la publiant mon
« but était moins de convaincre les incrédules
« que d'encourager les croyans, et surtout
«cmoins de changer la foi de cert'ains sa-
etvans que de mettre en ée'vidence leur BONNE
c FOI.
« Recevez, Monsieur, I'assurance de ma
a considération distinguée.
« FRAPART, D. M. P. ))
« Cette petite lettre produisit l'effet que
« j'en attendais: une lettre est parfois un
a bon parlementaire ! Deux heures après
« qu'il l'eut reçue, M. Corpet vint me voir
«et m'apporter quelques exemplaires de son
« mémoire. J'étais absent, mais hier je suis
« allé pour le remercier et prendre langue.
a ,Dans cette première entrevue il me dé-
« roula toute l'histoire de la maladie de
- 113 -
« Mad. Cornet, me raconta les démarches
« qu'il avait faites auprès de l'Académie,
« me dit qu'une commission avait été nom-
« mée, et que cette commission était venue
«a deux: fois visiter la malade. Je- ne vous
«,ferai pas ce récit, parce que M. Comet
« doit prochainement le reproduire dans
Sl'H,gie. Seulement j'ajouterai que ce con-
« frère me dit en terminant: « Le 28 no-
« vembre dernier, mna femme a prédit, en
« présence des membres de la commission,
« que le 5 décembre elle serait prise d'un
t, point de côté, et que, sans avoir égard
« à l'époque de ses règles, il faudrait la
« saigner; en effet, depuis avant-hier elle
« est atteinte d'une douleur profonde au
« côté gauche; dans sou dernier sommeil
« elle a dit que cette douleur réside dans
« le ppumon, que bientôt il y aura cra-
« chement de sang, et que demain, à neuf
a heures du matin, il faudra pratiquer une
(<saignée (le vingt onces. Comme aujour-
« d'hui Mad. Coinet doit se prescrire itéra-
« tivement celte saignée que je ferai de-
« main, je souhaite, afin que les faits soient
, appuyés de témoignages authentiques,
a que les commissaires de l'Académie vien-
« lient ce soir pour entendre la prescrip-
8
. tion,'et pour constater une fluxion de
a poitrine bien caractérisée, mais qui n'exis-
«;,tait pas encore la dernière fois que ces
« messieurs sont venus. De plus, je sou-
t ,haile que demain ils soient présens a la
c«saignée; et-que deux ou trois d'entre eux'
(ç(,suivent journellement: .la marche de la
«. maladie -jusqu'à
sa terminaison favorable
« ou funeste. Je les ai 'tous, avertis ce ma-
tin , et je. compte sur eux ce soir. Le
L( fait, intéresse assez la science et l'huma-
« nité pour qu'ils le constatent.
-( Aucun ne viendra, répondis-je aussitôt
«( à M. Comet, ni ce soir, ni demain, ni
« plus ,tard-, parce que l'homme évite avec
,,; soin la vérité qui le blesse, et que quand
« elle le suit il "la fuit. J'ose donc soute-
« nir que des gens qui ont usé leur jeu-
« nesse à étudier une science, qui ont mangé
« leur patrimoine pour acheter un titre
«.au moyen duquel ils se procurent aisance,
«...places , honneurs et considération; j'ose
« soutenir que ces gens-l, sauf quelques
«. exceptions que l'on pourrait compter, ne
« consentiront jamais de plein gré à recon-
a naltre et à proclamer qu'une femme en-
« dormie est capable, mille fois plus stire-
S..nInt qu'eux tous ensemble, de trouver son
« mal prsent, de le ddcrre, de le rie'ir,
« et mrime e ,de
pre'oir son mal futur! Croire
« a un aussi grand sacrifice de leur part,
« c'est croire que la bopne foi. court les
« rues; -c'est croire au désintéressement, à
« l'honneur, à la probité, à la force, au
« courage, à l'abnégation, à la vertu de
au tout, le; monde; en un mot, dans l'époque
« de démoralisation où,nous sommes, c'est
« croire k l'impossible, à l'absurde.
u En effet, comme je l'avais deviné, au-
«,cun membre de la cominission n'est venu,
« soit pour vérifier si la prédiction du 28
« était accomplie (en d'autres ternies, 'si
« Mad. Cornet offrait les symptômes d'une
a fluxion de poitrine), soit pour entendre
« la prescription d'une saignée-, soit enfin
a pour assister à cette saignéç. Les bras
e en tombaient à M. Comet; moli, je l'avoue,
« j'étais en jubilation ; car s'il est .doux
a de voir des adversaires venir si, il'est
« peut-être encore plus doux de les voir se
« fourvoyer. - Le coeur de l'homme est
« bien drôle! il contient de tout, mais err
a proportions variables.
( Maintenant je vais. vous raconter ce
« que j'ai déjà vii, et a mesure 'que je
a verirai du nouveau je. vous le raconterai.
1-
116
a Après jl'entretien que j'eus hier avec
« M. Comet, et dont plus haut je vous ai
« rendu compte, ce confrère eut la bonté
« de :me présenter à sa dame, qui me per-
wi mit de l'examiner médicalement et de
« revenir- quand je voudrais.. Vous, mon
« ami, qui :êtes habitué au langage médi-
« cal, Vous comprendrez facilement la des-
« cription succincte que je vais faire. J'aurai
« recours, pour la méthode d'observation, a
« la vieille routine des vieilles écoles, et , afin
a d'être, plus clair, je parlerai au' présent
a comme si je me trouvais au lit de la ma-
a lade.
a La peau est chaude, légèrement hali-
« tueuse.
« Le pouls est. plein, 'assez fréquent.
«
La respiration est un peu courte.
«:cLa malade accuse une douleur pro-
a fonde en avant, en bas et à gauche de
u la poitrine;' cette douleur parait augmen-
« ter dans l'inspiration.
« Il ya .de la toux, et je constate un
« crachat teint de sang.
« A la percussion je ne. trouve point de
: matité; mais à l'audition par le pecto-
« riloque, je distingue aisément à la base
« du .poumon. gauche du râle crépitant ,
« c'est-à-dire. une respiration bruyante. et
« embarrassde. -
« Les autres fonctions n'offrent rien de
« remarquable; les facultés intellectuelles
« me semblent parfaites; la langue est pâle,
(«le système musculaire flasque, et il est
« facile de voir, à l'aspect de la malade,
« que leurt
médecine a passé par là!
« Tel est le résultat de ma première vi-
a site; je passe à la seconde.
<cIl ne s'agit plus ici, comme ce matin,
« de constater une simple fluxion, de-poi-
« trine, mais bien d'observer un état fort
« extraordinaire du système nerveux, ou
« plutôt une maladie étrange que je me
« contenterai de décrire sans essayer.de 'lui
« donner un nom.
« L'accès devant débuter à neuf'heures
« précises , et M. Comet m'ayant recom-
« mandé avec instance d'arriver au moins
« un quart d'heure auparavant , je n'y
u manque pas. La malade, que d'ailleurs
« je ne me permets pas d'examiner aussi
« scrupuleusement que dans la journée, me
« parait avoir la respiration encore plus
« difficile, la peau plus halitueuse et le
« pouls plus plein; sa main droite est ap-
« pliquée sur son côté gauche. Du reste,
-ns1--
&>
Mad. Comet parle de manière à-proiver
u que son intelligence est intacte, et rien
« n'UfinonÛeencore que dans quelques :in-
'st«ns: des phénomènes extraordinaires vont
c se, développer. Cependant, à neuf heures
-'moins huit minutes, la malade se prend
« à bâiller une première fois, puis une se-
« conde, 'aisi de suite; à 'neuf heures
« moins quatre minutes, elle a une pendicu-
« lation suivie de plusieurs autres; bientôt
« elle semble:éprouver du malaise; enfin à
c;neuf, heures précises elle ferme les yeux.
a Alors M. Comet, qui vient de peser de-
tcvaut ntfi deux gros qruar'ante-qualre6'inît's
« cde laudanum de Bousseau , mélangés avec
«.'. peu près autant d'eau pure, les admi-
« nistre sur-le-champ à sa dame ; ensuite
«<
il lti fait boire, afin d'enlever la saveur
« dégoûtante de cette drogue, deux cuille-
« iées 'de vin blanrc.
« Il est superflu de vous dire:que j'avais
a. préalablement dégusté 'ce' qu'on devait
a administrer 'à la 'pauvre :patiente, pour
« Im.'assurer que c'était réellement du lau-
d
danum et du vin. Ceéres, dans des cir-
«' constances 'ordinaires, je ne-suis pas si
« ombrageux; mais. alors qu'il s'agit d'affir-
a«mer une vérité que les corps savans nient,
« il :faut auparavant y regarder à deux frois
« et même a trois. Au surplus, ei: tout
« j'aime mieux être sûr que persuadé.
« Je reviens au fait.
u A neuf heures une minute la malade
« tombe dans une immobilité absolue; :
« neuf heures cinq la scène change:
« Mad. Cornet, tout en laissant ses coudes
« appuyés sur le lit, soulève lentement ses
« mains qu'elle semble diriger vers le ciel
a comme pour invoquer Dieu; puis elle dit
« d'une voix faible à l'excès: a Je souffre
« beaucoup de mon c6té; demain, à neuf
« heures du matin, il fadra me ,tirer une
« livre et quart de sang........ vingt onces
« fortes. Ma fluxion de poitrine est ind d-
«, pendante de mes crises; j'indiquerai dans
u un de mes prochains sommeils l'époque
« de la guérison de la première de ces ma-
« ladies; quant h mes crises, si ou suit
« exactement toutes mes prescriptions, j'en
« serai délivrée le samedi 28 de ce mois.
« Demain ma crise mé prendra à huit heu-
a res et demie, et durera un quart-d'heure;
« on m'administrera six gouttes d'opium
« de plus qu'aujourd'hui. »
« Il est neuf heures seize minutes : la
« malade cesse de parler, soulève un peu
-- 120 -
«'la tête, semble se recueillir et prier,
a. puis elle dit: Oh! mon Dieu! tout-à-coup
« ses mains -et sa tête retombent et elle
« s'écrie d'un accent peiné: Il est parti!
« Dans cet instant elle porte la main droite
« sur son côtd gauche et le frotte, l'état
c d'extase a cessé. On parle à Mad. Comet,
« elle répond naturellement, et sur une
« question qu'on lui fait, elle assure qu'elle
« voit son côté. A neuf heures vingt, si-
c lence. M. Cornet m'apprend que sa danie
« est , dans ce moment même, catalep-
« tique; en conséquence je saisis avec deux
« doigts la manche de la camisole de
« Mad. Comet, je la porte en haut, et le
« bras entier suit en offrant aussi peu de
« résistance qu'en offrirait un cheveu qu'on
« soulèverait; je quitte la manche, le bras
« demeure en l'air; j'en fais autant avec
«cle bras opposé, puis avec une jambe:
a même résultat, la patiente est une statue !
« je replace par pitiéd la jambe sur le lit,
« mais je ne touche point aux membres
«csupérieurs; ils ne bougent pas. A neuf'
« heures vingt-sept minutes la malade ou-
« vre les yeux: le regard est fixe, terne
« et vide; à neuf heures vingt-neuf les pau-
« pières clignent, les yeux s'animent; enfin,
'< ,à neuf heures et demie sonnant, les bras
« faiblissent: baissent' et -tombent avant
« que le bruit du timbre ait cessé de
« se faire 'entendre. Dix .secondes après
« Mad. Comet sourit a sa famille qui l'en.
« toure, et revient sur-le-champ à son état
c normal.
« Tel est, mon ami, le spectacle merveil-
« leux auquel j'ai assisté et que j'ai vaine-
« ment tenté de vous dépeindre; mais aussi
« c'est un de ces spectacles que ni la
a plume, ni le pinceau, ni la parole ne
casauraient reproduire, et que la nature
« semble s'être réservé de montrer seule. à
« notre admiration, comme l'éruption du
a Vésuve, le lever du soleil, l'immensité
a des mers.
« Actuellement, je passe à ce qui s'est
4 fait ce matin'.
« Dès huit heures je me rends 'chez
« M. Comet, car je veux tout voir et bien
» voir. Et d'abord nous déterminons d'avance
« ce qu'il faudra répandre de sang dans
« tel vase pour en tirer vingt onces, puis
a nous entrons chez la malade. Il' est inutile
a de vous dire comment elle se trouve, il
« vous suffit de savoir que la fluxion de
« poitrine marche. Bref , à neuf heures
« M.:Com.et saigne 0sa femme, et quelques
« minutes après nous avons vingt onces de
n. sang., Bientôt ,les symptômes 'semblent
. diminuer .de gravité, :sans que la malade
lf
paraisse plus abattue ,qu'à l'ordinàire;
« 'toutefois, comme.elle est toujours cou-
« chée , il est difficile d'apprécier ses
« forces.
, Adieu, mon ami,
« FRAPART, D. M. P. >
)
Paris, 16 décembre 1839.
Mon bon ami,
« Je reprends l'histoire de la maladie de
«-Mad. Ctomet au'"moment où cette dame
a vient de .'perdre vingt onces de sang.
c C'étdit le 8 de ce mois. Depuis' lors, tous
c les jours au soir, Mad. Cornet a un acces
« de somnambulisme qui dure tantôt un
« quart d'heure, tant6ôt 'une dèmi-heure,
« et pendant ,lequel itout se' passe :co*hme
a dans"celui que je vous 'ai décrit ; c'est-à-
c dire qu'il offre deux états successifs bien
- 123 -
« distiictsfun un d'extase,' l'autre deé'ata.
<i lepsie. Dans 'celui-ci li malade pairattfne
« rien entendre, ne rien voir, ne rien sen-
« tir, ne rien comprendre; ne parle pas,
« ne bouge pas, respire à peine, garde
« -immobilement toutes les positions qu'on
« lui donne, et, j'ose à peine le dire, sent-
«(
ale avoir perdu portion de la pesanteur
«c de ses membres (1). Dans celui-là, ce sont
« d'autres merveilles! la malade se trouve,
« je veux dire a l'air de se trouver en com-
« inunication avec .un être que personne
a ine voit, que personne n'entend, que per-
« sonne ne touche, et auquel cependant,
« s'il est' permis a un homme grave de ra-
« conter de telles impressions , on serait
« presque tenté de croire qu'elle parle et
« qu'elle répond (2). Le premier de ces faits
« est extraordinaire! Le second est abasour-
« dissant ! C'est dans cet état d'extase que
, Mad. Com et parle de son mal,' dit où il
« est, commnent il ira, quaid il -finira, or-
« donne le traitement qui convient à la
, fluxion de poitrine dont elle est atteinte,
(i) V. page 64.
(2)r. page 88.
- 124
:.n'oublie pas. le, régimé', .préscrit la: dose
«c: d'opium qu'on devra-lui administrer, pé-
ccdit d'heure et la durée. de.son accès du
! lendemain, précise enfin le jour où elle
a n'aura plus d'accès.
«A chaque séance, c'est la mémé chose,
a avec quelques variations qui dépendent
« sans doute de la marche de la maladie,
« et que je. vais indiquer en courant. Ainsi,
« lIendant la crise du 8, Mad. Cornet assure
a que les.vingt onces de sang qu'on lui a
a tirées le matin sont faibles tandis qu'elles
« devaient être fortes, et qu'il faudra lui
« cri soustraire de nouveau une livre le sur-
,lendemain. Nous pesons le sang tiré et
« nous vérifions en effet qu'on n'a pas ob-
« tenu la bonne mesure prescrite. Si c'est
« pour cela qu'il faut recommencer, c'est
w«assez. désagréable et même un peu alar-
a.- mant, car la maladie est si vieille et la
« malade si ,faible que bientôt d'un côté
< il n'y aura plus de combattant. D'ailleurs,
a en supposant la- prescription infaillible,
« comment se préserver de tout manque-
a ment, de toute méprise, de toute omis-
a sion en l'exécutant ? Cela me parait bien
a difficile : dans la pratique de notre- art,
« ce n'est jamais que par exception que
- 125 -
« même les plus habiles atteignetit juste et
« droit au but. C'est déplorable, mais cela
« est. En définitive Mad. Cornet se trouve
u dans une mauvaise passe, et.quelque sa-
« vant-que soit son médecin, quelque dé-
« voués: que soient; ses garde-malades, j'ai
«des inquiétudes .sur le résultat; je crois
t«< qu'il sera malaisé d'arriver au -port, sans
« encombre. ,Toutefois comme, dans l'es-
«.
pèce, nous n'avons pas à nous délier des
« ordonnances du médecin, on les exécute
c à la lettre. En conséquence, le 10, après
a toutes les précautions prises d'avance,
« M. Cornet tire à la malade près de dix-sept
« onces de sang. Au moins cette fois nous
« ne péchons pas par défaut! le fait est que
« dans la journée -les sympt6mes de la
« fluxion de poitrine diminuent, et que dans
« l'accès extatique du soir Mad. Cornet nous
a assure que tout va mieux, que fout va
« bien, que tout a réussi. Le lendemain,
« même langage de sa part, même sécurité
a de la nôtre. Mais il n'y a qu'heur et mal-
« heur en ce monde: le 12, la malade an-
«nonce, qu'il lui faudra encore une saignée
« pour détruire entièrement la phlegmasie
« pulmonaire; que cette saignée ne se fera
« ni le 13, ni le 14, mais le dimanche 15;
.128 .
ct qu'on hésitera pour la lui faire, et qu'elle
(«
ne peut pas encore en déterminer la
a quantité. Une telle prédiction nous met
« aux champs::M. Comet n'est pas telle-
« ment façonné à l'obéissance passive qu'il
t: puisse se décider aisément à marcher les
« yeux fermés; et quant à moi, quoiqu'un
« peu plus souple...., je suis presque prêt
« à douter et à me regimber. Mais tout-à-
« coup, me rappelant ma longue expérience,
w - qui m'a appris que jamais un somnam-
bale, quand il se prescrit quoi que ce soit
« ne se le prescrit mal à propos, puisque
at oujours on le sauve quand on suit exacte-
« ment toutes ses prescriptions, - et ma pro-
« fonde ignorance des secrets de, la na-
« ture , je -baisse la tète en engageant
SM. Cornet à faire de même. Enfin lui aussi
« se résigne!.... Pendant la tempête, mieux
« vaut accepter pour pilote le premier pilote
acvenu, que de n'en prendre aucun. C'est
« se garder au moins une chance de
« salut.
a Le 14 au soir, Madame Comet, qui sans
, doutejusque-la n'avait pas voulu nous ef-
« frayer,nousannonce qu'il faudra lui enlever
« le lendemain vingt-qriatreonces jortes. de ce
« précieux liquide qui nous conserve la vie,
« et que mme,me si elle se trouve faible, on
« ne deyra pas suspendre la saignée, car il"
c faEt une syncope: sans cela ce serait a
« n'en jamais finir, ou plutôt i en finir
« bientôt.
a. M. Comet chancëlle, il y a de quoi!
« Sa pauvre, patiente est depuis si long-
<c temps nialàde, elle est si faible, si pâle,
« si exsangue, si abîime, si mourante, qu'en
a vérité il faut avoir en partagé une foi
« stupide ou une conviction enFacinde pour
« oser encore aller de l'avant sur une route
ccqui parait tant semée d'écueils. Cepen-
« dant, pour moi, mon parti est pris: il
« est vrai que ce n'est pas ma femme que
« j'ai à juguler ainsi '... ; et encore, quand
a ce serait ma- fenime ? puisque je suis con-
« vaincu, je ne reculerais pas. Jamais som-
« nambule ne s'est suicidé. Au milieu d'un
« ciel noir n'avons-nous pas une étoile qui
« nous dirige , et qui ne disparaîtra que
« quand nous n'en aurons plus besoin?
« Mais si cette étoile venait à nous man-
« quer avant le. temps? O obscurité! ob-
« scurité!.... alors autant mourir seul dans
« les catacombes.
« Quoi qu'il en soit des espérances et des
« craintes qui nous agitent, après avoir pris
6I toutes nos dimensions pour ne passer ni
« à droite ni -à gauche du but, pour .ne
«. point rester en deçà ni aller au-delà,
a hier, à neuf heures du matin,. M. Cornet
« pratique une large saignée dont le sang
a s'échappe tout: à son aise, une de ces sai-
« gnées parfaites et telles que je les chéris-
« sais dans mon bon temps. Près de vingt-
« cinq onces' de sang sont tirées! et nous
« ne voyons point venir là syncope. On bande
« le bras, mais .à peine le bandage est - il
« appliqué que les accidens pairaissent. On
« s'en inquiète! Néanmoins ils finissent par
a s'apaiser; je quitte la malade. Vingt mi-
« nutes après de nouveaux accidens sur-
« gissent, on craint ' on se trouble, .on s'ef-
« fraie, on pleure, on crie, on accourt chez
« moi......, comme si j'y pouvais quelque
« chose ! J'arrive, me voilà encore médecin,
« comme bien souvent, malgré moi ! Mais
« quel, parti prendre là où. il n'y a pas de
« parti à prendre ? Ma foi, au lieu de pler'ni-
aciher, ainsi que tout médecin qui sait son.
« métier doit le pratiquer en pareil cas, je fais
« bonne mine à mauvais jeu, .j'encourage la
« famille éplorée, je la stimule et. l,à relève
« en disant: « Nous ne nous sommes point
«( trompés, la, somnambule ne s'est jamais
- 129 -
« trompée! restons calmes. » Au surplus l'es,
« poir ne m'a pas encore abandonné; n'ai-je
a point passé, moi, par huit saignées dans
«une seule et même maladie, sans compter
a plusieurs centaines de sangsues? et je
« n'en suis pas mort...... parce qu'il y a des
« boeufs qui résistent à l'assommoir; puis
a j'ai pour principe de ne désespérer de
« la partie que quand elle est perdue;
« Mad. 'Comet n'est pas morte ; elle ne
, mourra pas.
« Cependant la journée se passe dans des
« angoisses; le soir la crise ne'se manifeste
« pas, comme toujours, à l'heure où elle
« doit avoir -lieu; il y a des efforts cruels
« dle vomissement; on hésite pur donner
a les deux gr'os
et demi d'opium; il n'y a
a qu'un moment pour l'administration op-
« portune de ce dégoûtant breuvage! Bref,
« l'accs n'arrive pas, l'étoile nebrille plus,
( nous sommes désorientés. Je m'arme de
a courage et me réfugie dans ma conscience.
« Cependant, ô bonheur! l'accès n'est que
«retardé, le voilà. a Tout s'est bien passé,
« nous dit la malade dans son sommeil
« d'extase; la saignée n'a pas été trop forte.
« Donnez-moi de suite la dose d'opium que
« je devais boire. Demain le point de côté
130 -
« s'affaiblira, et mercredi prochain j'en se-
« rai entirement délivrée. Quant à mes
a accès, leur disparition est toujours pour
« le 28 de ce mois. Je suis bien faible et
Ule serai long - temps; ma convalescence
« sera pénible; il faut commencer à me bien
« nourrir pour que mes forces reviennent
« peu à peu. Les alimens que j'indiquerai
a ne me feront aucun mal. Demain à huit
« heures et demie mon' accès arrivera et
« durera quinze minutes. On m'administrera
« autant de laudanum qu'aujourd'hui.....
«.Merci, mon Dieu !... il est parti! n,
Ensuite
« survient l'état cataleptique, qui ne tarde
a pas à être suivi du réveil. Et moi aussi
« je me réveille, et bien m'en prend,- car
« j'avais le cauchemar; la vie d'une femme
« pesait sur ma poitrine!
« Heureusement que dans les grandes
« crises on ne mesure l'abîme que quand
a on l'a franchi.
« Adieu, tout à vous,
c«FRAPART, D. M. P. »
- 31 -
« Paris, le 1f" février 1841.
« Mon bon ami,
« Si depuis long-temps je ne vous parle
« plus de Mad. Cornet, c'est que pour écrire
« j'aime assez avoir quelque chose à dire.
« Or, cette malade est en pleine convales-
a cence, elle n'éprouve plus d'accidens gra-
« ves, nous n'avons plus de craintes; donc
« l'historien n'a plus rien à raconter. Cepen-
« dantje me rappelle que dans ma dernière
u lettre je vous ai laissé au beau milieu de
« la description d'un orage; je vous en dois
« la fin, la voici:
« Nous étions alors au 15 décembre, et
« Mad. Cornet venait de subir une troisième
« saignée, c'est-h-dire de perdre en huit
« jours sa quatrième livre de sang; puis,
« dans son sommeil extalique, elle avait
« prédit la guérison de .sa phlegmasie pul-
« monaire pour le mercredi 18. En effet,-dès
« le lendemain les symnptôme s'amoindrirent
« à vue d'oeil, et le soir du jour indiqué
1-
32
« par elle, la malade assura ne pas ressen-
« tir le moindre vestige de sa douleur au
a c6té. Pour nous, nous ne découvrîmes
« plus rien d'anormal ni dans la respira-
« tion, ni dans la circulation, ni dans au-
« cune autre fonction.
« Ainsi, en quatorze jours, et seulement
« sous la direction d'une somnambule, l'in-
« flammation d'un des viscères les plus im-
a portans de l'organisme a été complète-
c, ment enlevée sur une personne atteinte
« d'une ancienne maladie, abattue par d'in-
« cessantes douleurs, torturée par une lon-
« gue médication. En quelques mots, tel est
« le fait. Quant aux réflexions qu'il inspire,
« elles sont nombreuses et de plus d'une
« espèce; mais je n'en ferai qu'une, et je la
« présenterai sous la forme d'une interroga-
( tion que j'adresserai seulement aux méde-
«
cins de science ou de conscience; parmi
( les guérisseurs de tous les pays et de
« tous les temps, y en a-t-il beaucoup qui
« auraient mieux fait que cette somnam-
« bule? y en a-t-il plusieurs ? y en a-t-il
« seulement trois, deux, un ?- Non, il n'y
« en a point, il ne peut y en avoir, parce
a que le' mieux ne peut être dépassé. -
u Mais y- en a-t-il qui auraient fait aussi
- 133 -
« bien? peut-être point; dans tous les cas,
« fort peu. - La plupart auraient donc fait
« plus mal?- Assurément oui; et soutenir le
« contraire, c'est se tromper grossièrement,
« ou tromper effrontément.
« A cela qu'ajouter? c'est que si réelle-
« ment les médecins ne font jamais mieux
« qu'un bon somnambule, s'ils font rare-
« ment aussi bien, et souvent pis, à quoi
« servent-ils donc ? je le laisse à deviner,
« je me borne à dire que les médecins qui,
« de bonne foi, traitent les partisans du
« magnétisme de jongleurs ou de dupes,
« sont bien à plaindre, et que ceux qui sa-
va
ent ce que le magnétisme recèle et qui le
« taisent, sont bien coupables! oui, cou-
a pables au premier chef, car ils tuent, car
« ils laissent tuer.
« Voilà de tristes vérités! et pourtant
« celui qui les connaît doit les dire, même
a quand personne , personne - encore ne
« l'écoute.
« Actuellement, mon ami, que j'en ai fini
« avec la fluxion de poitrine de Mad. Comet,
tr il ne me reste, pour terminer entièrement
« l'histoire pathologique de cette dame, que
« peu de choses à ajouter sur son affection
« du système nerveux.
134
« Ainsi que la patiente l'avait prévu, tous
« les jours au soir, jusqu'au 27 décembre
« inclusivement, -elle a eu un accès d'ex-
« tase et de catalepsie presqu'en tout sem-
« blable à celui dont ma seconde lettre con-
« tient la description. Dans l'accès du 26, la
« malade a de nouveau affirmé qu'elle n'en
« aurait pas le 28 ni le 29, et qu'elle en
t,éprouverait un le 30, pendant lequel on
« l'avertirait de la marche qu'il y aurait
« subséquemment à suivre. En effet, rien
«c le 28 ni le 29, mais le 30 au soir, accès.
« Dans ce dernier, Mad. Cornet nous en
« pronostique un autre pour le 15 janvier,
« et nous assure que dans le cas où d'ici là
« on serait embarrassé de savoir que faire,
« elle aurait à temps et vers midi, n'im-
« porte quel jour, un sommeil d'une demi-
« heure, durant lequel les moyens d'aplanir
« les obstacles lui seraient révélés. Le fait
« est que le 6 et le 11 janvier à midi elle
« s'endort et nous signale ce qu'on doit faire
« ou ne pas faire. Enfin, le 15 au soir, I'accès
« extatique arrive et n'offre rien de remar-
u quable, si ce n'est la prédiction, pour le
a dernier jour du mois, d'un autre accès;
« car, dit la malade, j'ai besoin d'en avoir
« de temps en temps pour me diriger. Le
- 135 -
« 31 tout vient encore à point. Du reste,
« Mad. Cornet se prescrit toujours de l'opium.
« mais à des doses fractionnées de moins en
« moins considérables.
a Voilà, mon ami, où nous en sommes
« et où j'en resterai; car il faut en finir,
u même avec les choses qui nous intéressent
« le plus. Toutefois je ne m'arrêterai pas
« sans poser auparavant et sans résoudre la
« question suivante: Que conclure de tous
« les faits . divers que j'ai observés sur
« Mad. Cornet depuis le 7 septembre jus-
« qu'aujourd'hui 1er février, c'est-à-dire pen-
« dant sa fluxion de poitrine et ses accès ex-
« tatiques ? Si pour qu'une saignée devienne
« salutaire il faut qu'elle soit pratiquée à
« telle heure plutôt qu'à telle autre, et
« qu'elle soit de telle quantité et non de
v telle autre, on doit au loins conclure
« qu'il est extrêmement embarrassant de
« faire, à propos une saignée, et partant de
a la rendre utile. De plus, si pour guérir
a il faut avoir scrupuleuse;nent égard à la
« nature, à la, quantité et à la qualité du
« remède qu'on administre, à l'heure', au
« moment de son administration, etc., etc.,
« en d'autres termes , si toutes les exi-
« gences des somnambules sont respec-
-_ 136-
« tables et à respecter, on doit, ce me senm-
« ble, conclure en outre qu'il n'y a pour
« eux de bonne médecine que la leur, et
« de bons médecins qu'eux-mêmes.
u Dans les entrailles de ces faits extra-
« ordinaires se trouvent sans doute encore
« d'autres conclusions; mais j'ai pour prin-
« cipe de ne tirer des faits que ce qu'ils
« contiennent rigoureusement.
« Adieu, mon ami,,
,« FRAPART, D. M. P. »
Ces observations sont d'une valeur inappré-
ciable pour dérnontrer la vérité de l'asser-
tion que nous avons avancée, savoir, que
la nature humaine tend . d entrer dl'/le-nme
dans un elat diffèrent de cIlEul que nous ap-
pelons normal.
Les observations de Pétetin,, en effet, qui
étaient bien antérieures à la découverte du
somnambulisme maguétique, presentent les
mêmes phénomènes que nos extatiques ar-
tificiels; celles toutes récentes des docteurs
Despine et Cornet ont aussi démontré que
le magnétisme humain n'est qu'une des causes
- 137 -
qui favorisent la modification de notre vie
qui amène l'extase.
L'étude à laquelle nous venons de nous
livrer a dû, si l'on n'a pas perdu le sens
des leçons précédentes, faire entrevoir l'im-
mense chaîne qui lie toute la création, et
qui établit entre chacune de ses parties
une solidarité et des rapports tels qu'il en
résulte ces lois d'influences réciproques qui
constituent la science du nagnétisnme uni-
versel.
Maintenant donc que nous avons exami-
né toutes les causes qui, agissant sur des
organisations prédisposées, déterminent il'état
extatique, que ces causes aient eu leur prin-
cipe dans la volonté de l'homme ou qu'elles
y aient été complètement étrangères, con-
sidération que la dernière partie de ce cha-
pitre a établie , il nous reste à dérouler la
synthèse historique qui groupe l'apparition
des extases dans tous les âges du monde.
Alors sera terminé l'étude des lois physio-
logiques du magnétisme, que nous avons
considéré dans touteses ses manières d'être
et dans la plus grande extension d(l
sa d-
finition.
.- 139 -.
IV.
U niversalit idele pliénomnènes inagiétiques.
SI les phénomènes que nous venons d'exa-
miner ont pour cause de développement
une exaltation "morale, une excitation phy-
sique ou une volonté étrangère, il est in-
dubitable que l'on doit en retrouver d'ana-
logues dans les âges qui ont précédé le
siècle qui a coordonné ces faits épars d'an-
thropologie, et qui a établi des règles pour
les produire.
De la synthèse historique que nous allons
présenter ressortira la preuve d'un état
supérieur èn facultés de tout genre à
celui qui constitue l'homme tel qu'il est
connu;
La preuve encore qu'il est possible d'en-
trer dans cet état d'une manière toujours in-
- 140
complète, selon diverses circonstances; et
enfin celle de la connaissance de l'action
de la volonté et des pratiques magnétiques
par certains peuples de l'antiquité.
Quant au caractère naturel et physique
de chacune des modifications de la crise
extatique, je pense l'avoir établi dans les
chapitres précedens; d'ailleurs l'analogie des
phénomènes que je vais relater, leur nom-
bre, leur apparition parmi des peuples di-
vers, h des époques différentes et surtout
sur des individus de religions opposées ,
achèveront de rendre évident le lien com-
mun qui lie ces phénomènes à ceux du ma-
gnétisme; et de ce groupe de faits si curieux,
naîtront de nouvelles lumières sur l'homme
physique et moral.
La religion judaïque est la seule' qui ait
montré sans hésitation, et avec l'autorité de
la vérité, la Genèse de l'homme, bien qu'au
jour où parut son législateur la nation juive
semblât peu propre à la prétention de se
faire la souche de l'humanité. Car alors
elle était perdue au sein de l'Egypte, dont
la civilisation, était déjàiprodigieuse , et
d'un autre c6té l'Inde s'élevait orgueilleuse
de ses traditions. Quel que soit le peuple
duquel sont sorties les races si nombreuses
- 141
et si divisées, toujours est-il que la Bible
consacre d'une manière claire et précise un
état extatique dans lequel vécut la pre-
mière famille et dont elle déchut. Cet état
n'est pas' décrit, mais par analogie on dut
s'en former une idée en apercevant les mer-
veilleuses facultés (lue quelques hommes ac-
quéraient dans certaines circonstances. Les
Hébreux.eurent en effet des prophètes; ils fu-
rent appelés hommes de Dieu, parce que leur
esprit pouvait communiquer avec le ciel sans
que chzz le plus grandnombre il se manifesiat
aucune crise nerveuse.
A côté des p'rophètes sacrés s'élevaient
des ,extatiques de religion idolâtre. Les
mêmes facultés étaient communes aux deux
partis; parfois cependant les prophètes sa-
crés montrèrent leurs relations divines au
moyen d'effets irréalisables par les prophètes
payens. Les idolâtres étaient-ils 'inspirés des
démons? Le fait est possible , mais il ne
devait pas être général; de même, parmi les
Israélites qui ont été extatiques, tous n'ont
pas dû être en communication avec la divi-
nité. II faut nécessairement faire la part à
la natulre des organisations prédisposées à
la crise nerveuse, et par cela même aux
phénomènes extatiques.
Un peuple à qui sa position politique eût
- I42
permis de se livrer à l'étude des sciences
n'eût pas manqué de reconnaître que la fa-
culté extatique pourrait recevoir diverses
applications, suivant la direction qu'on lui
imprimerait. Il en fut ainsi dans l'Egypte,
dont les prêtres , préposés à tout ce qui
était religion, sciences et arts, avaient ac-
quis sur la question que nous traitons des
notions presqu'aussi complètes que celles
que l'étude du magnétisme nous a données.
Les premières personnes qu'une cause phy-
sique, une maladie ou toute autre excitation
nerveuse ont amenées à la crise extatique
ont certainement paru entrer en communi-
cation avec des être surnaturels, et comme
l'instant de l'union mystérieuse n'arrivait
que dans la crise, on devait attendre cette
heure avec anxiété et respect, car on était
loin de soupçonner qu'il fl t possible de la
provoquer. Mais les extatiques ont dû tôt
ou tard révéler des moyens excitateurs et
régulateurs, semblables du reste aux som-
nambules magnétiques. Les Egyptiens ont
connu ces moyens; ont-ils continuéà croire
aux communications supérieures ?Je le crois;
mais ce qui est certain, c'est qu'ils ont di-
rigé les facultés extatiques dans tous les
sens possibles. Ils les ont utilisées pour les
traitemens des maladies, se servant comme
nous de somnambules étrangers et du ma-
gnétisme comme agent curatif.
Les Egyptiens avaientl'habitude de repré-
senter par des figures tout ce qui avait
quelque importance. Les monumens, les tem-
ples étaient les dépositaires de cette his-
toire dont le langage appartenait seulement
aux castes nobles et sacerdotales.
Le temple d'Isis , consacré à la nature,
contenait des hyéroglyphes dont la traduc-
tion n'est que la science du magnétisme.
Des vases sacrés retraçaient les signes mys-
térieux par lesquels on opérait la commu-
nication avec ladivinité. Ce sont des mains
faisant le geste magnétique que l'on y voit
sculptées.
La table sacrée portait, gravée, une di-
vinité passant la main sur un individu cou-
ché, tandis qu'une autre, placée à la tête,
semble la charger magnétiquement.
Au zodiaque qui était à la voûte du temple
de Denderah se trouve l'allégorie suivante:
Isis tient d'une main un enfant, et passe
devant lui l'autre main dans la position
que l'on est obligé de prendre en magné-
tisant ainsi. Cette figure prend un carac-
tère significatif par sa place sous le signe
- 14 4 -
de la revivification, le signe du lion; cet
accord de l'hyéroglyphe et du signe astro-
nomique ne laisse aucun doute. Ces dessins
sont reproduits dans les ouvrages histo-
riques de l'Egypte, et le sens que je leur
assigne ne paratra plus forcé quand j'au-
rai cité certains passages des écrivains con-
temporains. Je me contenterai de quelques
citations: voici ce qu'on trouve dans Diodore
de Sicile: « Les prêtres égyptiens piéten-
« dent que du sein de son immortalité
, Isis se plaît à manifester aux hommes,
« pendant leur sommeil, des moyens 'de
u guérison; elle indique à ceux qui souf-
« frent les reiemèdes propres à leurs maux;
« l'observation fidèle de ses avis a sauvé
« d'une manière surprenante des malades
« abandonnés des médecins. »
Prosper Alpinus, dans son traité de la
médecine des Egyptiens, dit « que les fric-
« tions médicales et les frictions mysté-
« rieuses étaient les remèdes secrets dont
« les prêtres se servaient pour les maladies
« incurables. Après de nombreuses céremo-
« nies, les malades, enveloppés de peaux
a«de bélier, étaient portés dans le sanc-
« tuaire du temple où le Dieu leur apparais-
« sait en songe et leur révélait les remèdes
- 145-
« qui. devaient les guérir. Lorsque les ma-
« lades ne recevaient' pas les communica-
« tions- divines , des prêtres , appelés
« onéiropoles , s'endormaient pour eux,
« et le dieu ne leur refusait pas le bien-
« fait demandé. »
- Dans l'Inde., nous retrouvois des phd-
nomenes analogues. Sa mythologie repré-
sente -le dieu Vichnou , urie main levée,
ayant àu bout dès doigts une flamme qui,
d'après les Indiens, s'élance des cieux sui-
vant la volonté du dieu. L'autre main fait
le même geste que nous avons vu consacré
en Egypte; les mages l'appellent abeaston,
c'est-à-dire ayez foi.
Les Brames, selon Un auteur du temps
d'Alexandre, et d'après les voyageurs de nos
jours qui ont visité ces contrées, obtiennent
une espèce de nouvelle vie par certains pro-
cédés. Ils promènent leurs mains depuis
l'épigastre' jusqu'à la tête, et ils prétendent
transporter l'âme au cerveau et s'unir alors
à la divinité.
Cette extase est le produit de,l'art et de
la volonté; mais on en observe fréquemn-
ment qui sont 'déterminées par l'exaltation
de l'esprit sous une impression de douleur
physique. On se rappelle que j'ai signalé
10
cette cause comme, une des: plus puissantes
dans les etases naturelles, Ainsi, parmi
les nombreuses victimes que le bûcher fait
périr dans ..l'Inde, on en trouve plusieurs.
qui entrent dans un état nerveux qui pro-
duit soit l'insensibilité , soit une sorte de
somnambulisme.Cicéron rapporte qu'Alexan-
dre ayant condamné un Indien àêtre brûlé, ce
prince assistait h l'exécution.,Calamus, monté
sur le bûcher, s'écria avec enthousiasme:
« Oh! le beau départ de la vie! mon corps,
détruit par les flammes, va laisser mon ame
s'élever librement au séjour de la lumière! »
Alexandre lui demanda -ironiquement s'il
avait encore à parler. - « Oui, c'est que
je te verrai bientôt. » Quelques jours après
Alexandre mourait à Babylone.
Le fait suivant , extrait d'un journal de
Malaca,,démontre que les prêtres de la Chine
savaient, comme ceux de Brama, provoquer
une espèce d'extase : « On a découvert, dit
« ce journal de 1820, une bande de voleurs
« d'enfans. C'est un tisserand qui, se prome-
« nant aux environs de Canton, reconnut
a l'enfant de son maître qui avait disparu de-
« puis quelque temps. L'enfant ne le recon-
« nut pas, il restait stupide; ramené chez
« son père, il, ne le vit pas mieux, et le
« charme stupéfiant ne disparut que par les
« cérémonies des prêtres de Budha.
« On fit des recherches et on trouva le lieu
, de retraite où étaient six hommes et trois
« femmes qui faisaient ce métier depuis bien
« des années. Il restait là dix enfans,e tous
,sous l'influence du charme stupéfiant, qui
« disparut aussi par les cérémonies des pr&-
« tres »
-- La Grèce nous montre avec autant de
précision que l'Egypte les mmes plino-
mènes magnétiques. On sait que le tem-
ple d'Esculape était spécialement des-
tiné aux souffrances des humains , et
qu'il était desservi par la famille des Asclé-
piades , descendans d'Esculape , lesquels
conservaient parmi eux les secrets de la
science. Avant d'être introduits dans le
sanctuaire, les malades étaient soumis par
les prêtres inférieurs a certaines cérémonies;
alors le dieu leur apparaissait ou une
voix leur indiquait les remèdes néces-
saires.
Plaute a écrit des passages qui paraissent
ridicules, si l'on ne les interprète à l'dide
du magnétisme. Aristophane encore, après
avoir détaillé les mystères du temple, avec
l'ironie du sceptique qui ne comprenait pas'
- 148-.
le sens de ce qui s'était passé, fait ainsi par-
ler Carion, l'esclave de Plutus: < Nous avons
mené Plutus aveugle sé baigner, puis nous
sommes revenus au temple du dieu, où nous
avons consacré les pains et fait brôler la
fleur de farine; après, nous avons fait cou-
cher Plutus sur un petit lit,-selon la cou-
tume. Il y avait avec nous un nomnmé Néoc-
tide qui était aveugle ,- et bien d'au-
tres atteints de diverses maladies. Après
que le sacrificateur eut éteint les lampes,
il nous a commandé de- dormir et de ne
dire mot si quelqu'un entendait du bruit.
Pour moi je ne pus dormir..... J'ai eu peur
quand j'ai vu Esculape arriver , et je me
suis enfoncé dans le lit, voyant tout à tra-
vers mon manteau.
« Le dieu s'est assis auprès de Plutus et
lui a d'abord touchd la tte , ensuite il lui
a essuyd les yeux; il a sifflé, et deux sec-
pens sont sortis du sanctuaire; je crois
qu'ils ont:.sucé les yeux de Plutus, car il
a recouvré la vue...... Moi, j'ai battu des
mains de,joie et me suis mis à réveiller
notre maître. ».
Hippocrate, de la famille des Asclépiades,
éleyé, parmi eux et instruit des mystères
de la science dans la. Grèce, alla s'initier à
149 -
ceux de l'Egypte. Ce fut. lui qui ouvrit a
l'esprit de l'homme la voie expérimentale de
l'observation,- et qui sans le vouloir fit ou-
blier la médecine naturelle. Car, en rassem-
blant et formulant avec ordre les préceptes
et les pratiques des extatiques, il.
donna
une nouvelle direction à l'art médical. On
perdit peu à peu la trace de l'origine de
ses aphorismes, et le champ conjectural des
opinions fut ouvert.
Les prescriptions des extatiques étaient
toujours transcrites et suspendues en ta-
.blettes aux murailles des -temples. Quel-
ques-unes des, inscriptions des temples d'Hé-
liopolis et de Memphis sont parvenues jus-
qu'à nous. Sprengel, dans son histoire de
la médecine, en cite cinq traduites. Ce fut
donc là le premier livre de la médecine,
livre à jamais rouvert par Mesmer et Puy-
ségur.
Tous les temples de la Grèce ont eu leurs
oracles, que l'on crut inspirés, tant leurs
révélations paraissaient incompatibles avec
les facultés humaines.
Diodore de Sicile dit que «l'oracle de Del-
phes fut découvert par des chèvres qui,
s'étant approchées d'une ouverture pratiquée
dans la terre, firent des bonds si extra-
-- :150 .-
ordinaires, que le pâtre,.ayant regardé au-
'dessus de ce trou d'oùl s'exhalaient des va-
peurs, fut saisi de délire et prophétisa. Les
personnes qui voulaient respirer trop sou-
vent cette vapeur prophétique, périssaient.
Enfin un collége de prêtres s'empara de cet
endroit et confia l'oracle à une femme. On
la faisait asseoir sur un trépied suspendu
au-dessus de cette espèce de gouffre, et elle
entrait bient6t dans la torpeur, puis dans
un délire prophétique. »
On voit que la cause de l'état extatique
était un excitant du système nerveux, qui
déterminait la crise sur les individus pré-
disposés (1).
(1) Ce gouffre, d'où s'exhalaient les vapeurs enivrantes, me
rappelle une expérience qui, à la stupéfaction des personnes
qui furent présentes, renouvelèrent presque les prodiges le
l'oracle de Delphes. Un soir, que j'avais à magnétiser en divers
lieux trois somnambules, ce qui ne pouvait être, attendu les
'distances,et le temps qub chacune exigeait que je passasse pi ès
d'elle, j'imaginai un moyen pour me suppléer auprès de l'une
de ces somnambules.
Dans la journée , je me rendis à la maison où le soir la
malade devait se trouver. Je demandai un vase au fond duquel
je mis un peu d'eau que je magnétisai. Puis je recommandai
de poser la malade dans un fauteuil et de lui apporter ce vase,
où elle devait boire un peu d'eau. Je revins à neuf heures, et
je trouvai déeix somnambules au lieu d'une; de plus chacune
des personnes qui assistaient allait à l'envi se mettre aU,
<cLa pythie, dit Plutarque, ne le cède à
personne pour la pureté de la "contduite ét
des moeurs. Elevée chez de pauvres paysans,
d'où elle n'apporte rii art, ni expérieuice,
ni talent, elle tient à Delphes pour servir
d'interprète:àuk
dieu. On la consulte sur les
maladies et sur toute autre chose..... Nous
retirons beaiucoup d'avantages de cette fa-
veur accordée aux sibylles; celles de Grèce
ont rendu les plus grands services soit pu-
blics., soit privés. C'est une chose si bien
connue de tout le monde qu'elle n'a pas
besoin de preuves. » (Plut. in Phdendro.)
Mart. Capella pensait que les sibylles ap-
portaient en naissant la faculté de prévoir
l'avenir. - Varron disait: «c'Je ne souffrirai
pas que l'on conteste à la pythie d'avoir
donné aux hommes d'utiles conseils.»
Nous sommes arrivés aux Romains, et
déjà I'on s'aperçoit qu'ils avaient observé
les phénomènes extatiques, mais toujours
sous le voile de la superstition.
dessus de ce vase magique et aspirer sa vapeur; aussitôt en
effet les somnambules les entendaient. C'était l'une des deux
qui avait engagé à aller respirer la vapeur, qu'elle voyait tour-
noyer dans le vase, et qui établissait le rapport magné-
tique.
- 152 -
Tacite rapporte que: Tibère, instruit par
Trasylle des secrets des Chaldéens, pouvait
prédire l'avenir. Un soir qu'il était avec
Galba sur une haute tour, il lui dit: « Et
toi aussi, Galba, tu goûteras dç l'empire,
mais ton règne sera bien court. » (.Tacite
an. L. 6.)
Le même historien raconte encore les gué-
risons extraordinaires qu'opéra Vespasien sur
un aveugle et sur un boiteux d'Alexandrie.
Tacite, Pline et plusieurs autres écrivains
nous font connaltre que lés Romains, lors
de leur entrée dans les Gaules et dans la
Germanie, trouvèrent des exemples de pré-
vision et de guérison analogues à ceux que
leur patrie; la Grèce et l'Egypte avaient re-
gardés comme dépendant .de certaines fa-
cultés occultes.
- Les Germains appelaient leurs oracles
Alironies, c'est-à-dire Ies, ou femmes in-
spirées. Les Gaulois les nommaient druides.
Chez ces derniers, les druides étaient for-
mées à leur ministère dans une ile isolée,
près de la Bretagne; quand elles étaient
parvenues au degré de prophétie, on les
nommait druides en titre. Elles exercaient
alors la divination et la médecine. Les Ro-
mains s'empressaient de les interroger; plu-
-153 -
sieurs de ces consultations ont été conser-
vées par les historiens contemporains. Je ne
rapporterai que celle qui fut donnée à
Dioclétien. La druide de Tongres lui dit:
< Tu seras empereur quand tu auras tué
le sanglier. Imperator eris, cln aprtmT oc-
ciderLs. n
Dioclétien se mit à chasser les sangliers
et en tua beaucoup. Mais il vit régner Au-
rélien, Probus, Tacite, Carus, et il disait:
« Je tue toujours les sangliers, et toujours
un autre les mange. » Enfin l'empereur Nu-
mérien venait d'être poignardé par Arius
Aper, quand Dioclétien s'élança sur le meur-
trier et s'écria en l'égorgeant: « Voilà l'as-
sassin! et j'ai tué le fatal sanglier
l 4prum
occidi! » Le peuple le proclama empereur.
Tous ces phénomènes extraordinaires se
montraient encore çà et là lors des premiers
temps du christianisme; mais ils'étaient ob-
scurcis par -la superstition et la supercherie
du paganisme. Parmi les chrétiens, les uns
les aitribuaient à l'oeuvre des démons, les
autres les croyaient naturels.
Saint Athanagore s'exprimait ainsi :
« Quant à cette faculté de prédire l'avenir
et de guérir, elle est étrangère aux démons,
et elle est propre à l'âme. L'âme, attendu
- 1t4 -
sa qualité d'immortelle,:peut par elle-riéme
et par -sa propre 'vertu percer dans l'avenir
et guérir les infirmités et les maladies.
Pourquoi donc en attribuer la gloire aux
démons-? »
Saint Jérôme et saint Julien étaient du
minme avis et ajoutaient (( que les sibylles
avaient reçu de Dieu le don de prophétie
en. récompense de leur virginité. »
Cependant plusieurs personnes, Ccotfon-
dant les causes de faits analogues, minis bien
différens en résultats, crurent pouvoir ex-
pliquer aussi naturellement les mii'aôles de
Jésus-Christ et de ses apôtres, et se épa-
rrent ainsi de l'Eglise.
Le célèbre Tertullien:succomba un instant
devant les merveilles que présenta l'hérésiar-
que Montan avec ses disciples. « Ces phéno-
mènes consistaient en diXtaes, visions, révé-
lations , connaissance rdes maladies , 'des
remèdes, et dans la faculté'de:predire 'avie-
nir. (Tertul., de anim.ll.)
Marc , hérésiarque dun
n siècle, avait,
selon saint Irénée, un démon qui l'assistait;
par son aide, il prophétisait et faisait pro-
phétiser les femmes auxquelles il voulait
accorder cette grâce. Marc,. pour procurer
cette faculté aux :personnes qu'ilchoisissait,
pratiquailtsiur elles des invocations, et quand
leur imaginatioh était assez montée, il leur
ordonnait' de prophétiser. Alors, dans une
espèce de délire, elles disaient mille choses
et se croyaient des prophétesses. »
Cette division d'opinions dans l'Eglise,
dont la puissance s'accroissait chaque jour,
amena des luttes et des persécutions. Le
fanatisme irrita les esprits , et des sociétés
mystérieuses se formèrent pour perpétuer
des secrets qui prirent parmi le plus grand
nombre un caractère véritablement pervers
et impie. Les bûchers furent dressés et des
victimes y -furent traînées, accusées de magie
ou de rapports avec les dénions. Beaucoup
avouèrent qu'ils recevaient leurs merveil-
leuses facultés de cette source, par le moyen
de certaines initiations. Les procédures
constatèrent l'authenticité de faits qui sem-
blaient au-dessus de la puissance humaine,
et les condamnations parurent légitimes.
Boissier et Saint-André rapportent un
nombre considérable de ces jugemens, qui
furent plus tard rendus par les parlemens
eux-mômes.: Parmi les inculpés de sortiléges,
il est certain que beatuc.up étaient coupa-
bles de sacrilége, car ils croyaient réelle-
ment avoir communication avec les démons.
- 156 -
C'étaii à l'aide (le moyens perturbateurs du
système nerveux que les individus prédis-
posés à la crise extatique par leur nature,
entraient dans cet état dont ils acquéraient
les facultés. Ainsi les vues à distance, qui
furent reconnues avoir lieu entre plusieurs
sorciers, ne s'expliquaient qu'en admettant
que leurs esprits se réunissaient à-l'assem-
blée d'Hérodias (sabbat), pendant que leurs
corps restaient insensibles aux douleurs
qu'on essayait sur eux pour établir l'inter-
vention diabolique.
Quelques individus pourtant embarras-
saient les juges, car ils n'avaient fait usage
de leur mystérieuse puissance que pour le
bien, et leur vie paraissait sans reproche.
Mais on alléguait que le. démon se servait
de ces ruses-là , et on condamnait. Ainsi,
en 1606, un sieur Beaumont objectait vai-
nement au parlement de Saumur qu'il ne se
servait de ses secrets que pour lever les ma-
ladies. Le parlement de Normandie condam-
nait en 1700 Marie Buccaille, que beau-
coup de personnes regardaient comme sainte.
Le curé du village de cette femme rap-
porte que Marie tombait dans des extases
qui duraient trois et quatre heures. Vou-
lant éprouver si elle avait connaissance de
ce qu'on lui demandait en s'adressant à son
ange gardien , il se leva un matin à cinq
heures, commanda en lui-meme a Marie de
venir chez liui , priant l'ange gardien de
Marie dele lui faire savoir. Environ une heure
après il la vit arriver. Etonné, il lui de-
manda où elle allait. J'obéis à vos ordres,
répondit Marie;_vous m'avez commandé ce
matin de venir ici.
Le même témoin rapporte qu'un jour, étant
eniré dans la chambre du sieur Golleville,
et ayant commandé mentalement à Marie d'y
venir, celle-ci, qui était à la cuisine, s'écria :
« On m'appelle là-haut, j'y cours. ,
Une autre fois Marie était en extase; le
curé lui mit dans la main une lettre qu' un
ami lui écrivait au sujet de sa femme tri's-
malade. De suite Marie se mit à prier pour
cette malade, qu'elle nomma. (,Irch. u nmag.)
-- En avril 1634, un prêtre montait sur
un bicher élevé au milieu de la place pu-
blique de la ville de Lodun. Ce'prêtre
était Urbain Grandier , condamné par un
tribunal .de douze juges, sous la présidence
de Laubardemont, 'revêtu des pouvoirs né-
cessaires par le cardinal de Richelieu; Voici
cè dont était coupable ce malheureux ecclé-
siastique. Deux religieuses des Ursulines de
158 -
la ville, ayant été prises de crises nerveuses
accompagnées d'une espèce de somnambu-
lisme, leur confesseur les crut possédées
et les exorcisa. Les pratiques de l'exorcisme
amenèrent la crise à l'état extatique, et les
jeunes femmes comprirent la pensée du pré-
tre; interrogées mentalement., elles dé-
clarèrent que les diables qui les possédaient
avaient été envoyés par un curé de Lou-
dun, appelé Urbain Grandier.
Le nom d'Urbain excitait depuis quelque
temps de la rumeur dans le couvent. Il
avait tenté de devenir le directeur des reli-
gieuses; mais des bruits ficheux répandus
sur son compte l'avaient fait regarder h ces
dames comme un homme mondain et dan-
gereux.. La révélation des deux extatiques
avait donc un motif très-naturel , puisque
leur esprit était déjà préoccupé de ce prêtre.
La puissance terrible et occulte de Gran-
dier une fois révélée, et ses effets se pro-
duisant aux yeux des autres religieuses ,
plusieurs furent prises des mêmes convul-
sions. Ces choses mystérieuses transpirèrent
dans plusieurs familles de la ville; on s'ef-
fraya ; des jeunes filles séculières furent
atteintes comme celles de la communauté,
et Urbain Grandier fut dénoncé.
Les juges examinèrent et crurent à la
réalité de la possession par les phénomènes
qu'ils virent naltre sous la main des exor-
cistes. Voici un fragment de leur procès-
verbal: « Asmodée , l'un des diables qui
possédaient la soeur Agnès, ayant paru, fit
bient6t voir sa rage en secouant diverses
fois la fille en avant et en arrière, et la fai-
sant battre comme un marteau avec tant
de vitesse que les dents lui claquaient;
outre ces agitations, son visage devint tout-
à-tait méconnaissable, son regard firieux ;
sa langue, prodigieusement enflée, pendait
hors de la bouche, livide et sèche.
« L'esprit malin exerça sur le corps
d'Elisabeth Blanchard de grandes violences.
Il la renversa trois fois en arrière en forme
d'arc, en sorte qu'elle ne touchait au pavé
que de la pointe des pieds et du bout du
nez.
« Une.,autre religieuse, pliée par l'exor-
ciste, de manière- qu'elle ne touchait la terre
que de la tête et des pieds, restait en cette
posture jusqu'à ce qu'on la changeât. Elle
était presqu'insensible, puisque le père lui
prit la peau du bras et qu'il-la traversa par
une épingle sans qu'elle témoignât aucun
sentiment.
«L'agitation des . esprits était au comble;
les exorcistes eux-mnimes se crurent possé-
dés. Les pères Lactance, Tranquille et Su-
rin éprouvèrent les mêmes accès nerveux,
et la dissidenrice commenca à se mettre dans
les témoins de cette affaire. Comment croire
en effet à la communication avec Satan de
la part de personnages aussi révérés que
ces ecclésiastiques ? Mais il n'y avait d'au-
tre moyen d'expliquer la chose, et les pères
eux-mêmes s'humilièrent sous la puissance du
démon, en adorant la volonté de Dieu. Le
docteur Bertrand, dans son intéressant ou-
vrage du tagnctismee en France, rapporte
une lettre du père Surin à un jésuite, dans
laquelle il raconte de la façon la plus cu-
rieuse l'effet de la possession sur lui-même.
iVous ne pouvez vous figurer, dit ce père,
« quel plaisir il y a de se trouver à la merci
a de Dieu seul. Depuis trois mois et demi, je.
« ne suis jamais sans avoir un diable auprès
« de moi en exercice. Les choses- en sont ve-
« fnues si avant que Dieu a permis, je pense
« pour mes péchés, ce 'qu'on n'a peut-être
« pas vu dans l'Eglise, que dans l'exercice de
« mon'ministère le diable passe du corps de
u la personne possédée, et,,venant dans le
u mien, m'assaille et me renverse, en me pos-
161 --
« sédant comme un énergumène pendant plu-
(c sieurs heures. Je ne saurais vous expliquer
« ce qui se passe en moi durant ce temps;
« je suis comme si j'avais deux âmes, dont
t. l'une est dépossédée de son':corps et de
« l'usage de ses organes. »
Ces faits, dont l'authenticité n'est pas.à
contester, étaient naturels; ils dépendaient
de l'excitabilité nerveuse des individus pla-
cés sous l'influence morale et physique des
circonstances. Ils sont, analogues à ceux que
nous avons remarqués dans les siècles pré-
cédens, sauf le caractère que les idées de
l'époque faisaient varier; ils sont de même
nature que_ les phénomènes magnétiques,
nés sous l'action d'une cause d'excitation
quelconque, autre que -celle. d'une volonté
étrangère. Cependant, dans l'opération de
l'exorcisme, une fois que la crise nerveuse
s'est.développée et que l'extase est produite,
la volonté du prêtre joue un grand rôle; on
en a eu la preuve en voyant les extatiques
obéir à l'ordre mental.
- A peu près dans le même ,temps, des
merveilles presque semblables se passaient
dans les Cévennes. L'édit de Nantes révo-
qué avait fait deux camps ennemis des
catholiques et des protestans, et la perse-
11
- 162 -
cution qui fut dirigée contre les réformés
fut 'la cause de'l'extension que prirent quel-
ques extases suivenues Sur dès paysans. Ils
furent regardés comme des prophètes en-
voyés de, Dieu dans lées circonstances dif-
ficiles où les protestans se trouvaient ï
. Cette
pensée devint dominante, et les crisiaqùes
n'en eurent pas d'autre; toutes leurs fa-
cultés se. touinèrent dans ce sens, et on les
entendit., dans leurs extases, annoncer
à de très - grandes distances les: soldats
qui- s'avançaient contre eux ; ils piré-
dirent beaucoup. de choses, se rendirent in-
sensibles aux épreuves de douleurs, chan-
tèrent des cantiques improvisés, et entre-
tinrent . ainsi très-long-temps le fanatisme
chez leurs coreligionnaires. A ce sujet, je
renvoie à-l'ouvrage de Bertrand , où l'on
trouvera les détails les plus' curieux sur
cette histoire.Ce médecin'fait remarquer que
la plhipart des prophètes, dits les trembleurs
des Cévennes, étaient des hommes, et que les
crisiaques ne conservaient aucun souvenir
à leur réveil; analogie frappante avec nos
somnambules.
La même cause, c'est-à-dire la persécution'
pour des croyances religieuses, détermina les
convulsiâns; prophétie et:
miracles de Saint-
163
Médard. En 1731, une foule de malades se
rassemblaient autour de la tombe du diacre
Paris , révéré comme saint par les jansé-
nistes. D'où était parti le premier cri de
guérison obtenu sur ce tombeau? on ne
sait; mais il fallut peu de temps pour qu'il
se passât-lans cette réunion d'infirmes les
choses les plus singulières. L'archevgquede
Paris, à :l'instigation des jésuites, interdit
le culte du diacre. Pâris.; le gouvernement
fit défendre l'entrée du cimetière, et plu-
sieurs convulsionnaires furent emprisonnés.
Ces moyens violens exaltèrent les croyans,
qui se réunirent dans des maisons.parti-
culières, et l'on vit se renouveler les miracles
obtenus par l'intercession du saint.
L'effet le plus marquant de la prière
exaucée était les convulsions qui. saisis-
saient le malade ; dès lors, suivant les or-
ganisations individuelles d'après nous, <et
selon les desseins -de Dieu d'après les jan-
sénistes, apparaissaient différentes facultés.
C'était la perte totale de la sensibilité, le
perfectionnement du langage,. qui devenait
pur et élégant chez des personnes très-
ignorantes ; c'était encore Il'appréciation des
maladies, l'instinct des remèdes.
1 existe sur cet épisode de l'histoire
- 164--
des miracles de nombreux écrits; les seuls
qui offrent une justification satisfaisante des
faits sont de Carré de Montégron. Cet au-
teur rapporte' les choses les plus étranges
qu'il' a vues se passer parmi les convulsion-
naires, et sans les connaissances que l'étude
des' phénomènes magnétiques nous a don-
ndes', nous serions certainement tombé dans
un des deux partis qui divisaient les, té-
moinsdes faits; nous les aurions attribués
à Dieu oi au diable. Mais l'analogie des
effet et des causes fait rentrer ces singu-
liers phénomènes du système nerveux dans
la grande loi des propriétés magnétiques
des êtres organisés.
Comme exemple d'insensibilité, j'extrais
les passages suivans de Carré de Montegron :
« La Sonnet s'exposait au supplice du feu,;
on commençait par l'envelopper dàns un
drap; elle gardait un coi-sét, un jupon et
des bas. Ainsi emmaillottée, deux fi,ères la
portaient sur deux tabourets placés de
chaque côté de la cheminée, au-dessus d'un
bon feu. La convulsionnaire restait ainsi
exposée au feu le temps nécessaire pour
faire rôtir une pièce de mouton, ,et sou-
vent elle paraissait dormir. »
D'autres, non corntens de figurer le sup-
- 165 -
plice. de la croix, voulurent l'éprouver
et se firent attacher à une croix, où ils
restaient les pieds et les mains fixés sur le
bois par des clous de cinq pouces de lon-
gueur qui les traversaient de part en part.
Dans cette situation, ils conversaient tran-
quillement. Ils se faisaient aussi percer la
langue et enfoncer des -épées dans-diffé-
rentes parties du corps. ( V. Tist. de Paris
par Dulaure, tome vii.)
Comme exemple d'instinct médical, on
peut citer lajeune Durand, enfant de douze
à treize ans. Mise en état de crise, elle
exécuta sur elle-même, à plusieurs.reprises,
des, opérations pour se débarrasser d'une
tumeur carcinomateuse dans la bouche, dont
les plus habiles chirurgiens, entre autres
Ledran, n'avaient pas voulu tenter l'extir-
pation. Dans l'état d'insensibilité où se trou
vait l'enfant, elle put hacher sa tumeur
avec des ciseaux et même en arracher les
dernières parties avec ses ongles, sans qu'il
arrivât, aucun mal, et elle se guérit radi,
calemen t.
« Une autre fille, Charlotte Turpin, de.
29 ans, dit encore Carré de Montégron,
était horriblement contrefaite et affligée de
deux .bosses, l'une à l'épaule droite, l'autre
- 166 -
au-dessus de la hanche gauche. Avec quel-
ques coups de bûche et de pierre admi-
nistrés sur les parties proéminentes, on vit
les bosses s'aplatir et la fille se redresser.
Il est vrai que les coups de bûche et-de
pierre ie furent pas les seéuls moyens, car
la petite naine, étant en convulsion, s'avisa
de se aire attacher par le cou avec une
forte lisière, et faisait lier les deux bouts
de deux autres lisières à chaque pied. Elle
engageait ensuite deux des" spectateurs.. à
tirer avec toute la violence possilble, et pour
qU'ils le fissent avec plus de, force, elle les
priait de passer ces deux lisières en forme
de ceinture et de s'appuyer les pieds contre
une grosse pièce de bois placée à cet effet.
Par ce moyen, est-il dit dans une requête
présentée au parlement pour l'engager a
constater le miracle, «le cou de cette jeune
fille, qui'était rentré dans la poitrine, s'est
dégagé ét s'est extrêmement allongd; ses épau-
les; qui remontaient jusqu'à ses oreilles, se
sont abaissées; elle porte la tête droite et
élevée..... » Le parlement recula devant la
crainte de produire trop d'impression sur
des esprits déjà disposés au fanatisme,
par la proclaniation de faits aussi singu-
liers. » ( Du Magnét. en France, par le doc-
teur Bertrand.)
- 167 -
A la lecture de semblables récits, le: s.cep.
ticisnie se croit autorisé à proclamer.oune
dénégation formelle; mais si, toujours fidèle
à notre marche, on n'a pas perdu .de,vue-
la synthèse que.nous cherchions ,à former,,
on se trouvera ramené malgré soi g ne plus
nier d'abord, puis.à ne plus douter même,
quand à cô6té de ces faits, abasourdissans
d'instinct médical, de prévision et surtout
d'insensibilité, l'école des magnétiseurs ac-
tuels vient grouper des merveilles analogues
en tout et produites à son gré., Car il n'est
plus }besoin d'un mobile aussi suspect que
pouvait I'être pour certains esprits celui
qui, dans les siècles passés, suscitait- les
phénomènes des crises extatiques; le carac-
tère mystique et si puissant toutefois des
idées et des controverses religieuses, a per-
du son influence, et, les espèces d'épidJ-
mies extatiques qui en résultaient ne peu-
vent plus reparaître sous le môme aspect.
Mais c'est isolément, en dehors de toute
préoccupation de systèmes, indépendamment
de.l'imagination, que les magnétiseurs re-
nouvellent aujourd'hui ces phénomènes que
l'Egypte, la Grèce, la Germanie, la Gaule,
Loudun, Paris à Saint-Médard, avaient vus
naltre.
- 168 -
Quelle différence trouver en effet entre
les convulsionnaires et nos«'somnambules
devenus insensibles ? Ne connat-on pas les
opérations de Cloquet sur un sein can-
céré; celles de 'M. de Beaumont sur une
cuisse, et. celles de'-bien' ,d'autres sur
des dents ? Ne sait-on pas aussi. que le som-
nambule, dans certaines dispositions, tombe
de manière a se briser s'il était éveillé, et
qu'il n'éprouve aucune marque des chutes
et des coups ?
Mais je n'ai pas achevé de parcourir les
documens que l'histoire met entre mes mains,
relativement à l'existence des phénomènes
extatiques , avant que l'art eût appris à
les produire.
Le grand Bossuet' était mort lors de l'af-
faire du diacre Pâris; mais dans sa vie, ce
père de l'église-se trouva à memne d'observer
des faits de nature à l'embarrasser sur leur
caractère. C'était encore sous l'influence de
questions religieuses que Mad. Guyon, d'une
piété toute d'affection et d'un mysticisme
très-élevé, se trouva ravie en extase. Les
facultés extatiques de cette dame se déve-
loppèrent dans une maladie par l'influence,
non calculée, mais cependant toute magné-
tique de son confesseur.
- 169 -
.« Extrêmement malade, dit Mad. Guyon
dans ses mémoires, on fit venir le P. Lacombe
pour me confesser. Sitôt qu'il entra .dans
la maison, sans que je le susse, mes dou-
leurs s'apaisèrent, et lorsque entré dans ma
chambre, il m'eut bénie en m'appuyant les
mains sur la tête , je fus guérie parfaite-
ment et en état d'aller à la messe; Les mé-
decins en fuient si fort étonnés qu'ils ne
savaient à quoi attribuer ma guérison, car,
étant protestans, ils n'avaient pas envie de
croire au miracle.
S
Un jour que l'on n'attendait plus que
ma mort, vous inspirâtes, ô mon Dieu! au
père Lacombe de mettre la main sur la cou-
verture, à l'endroit de mon coeur, et avec
une voix forte -qui fut ouïe de ceux qui
n'étaient pas dans la chambre , il dit
à la mort de ne .pas passèr ouitre. Elle
obéit à cette voix, et mon coeur reprit
la vie.
« J'étais encore sérieusement malade vers
le carême. Le bon père, sans faire atten-
tion qu'il devait prêcher, me voyant si mal,
dit à Notre-Seigneur de me soulager et' qu'il
porterait une partie de mon mal; je fus
mieux, et lui tomba malade. Comme j'ap-
- 170-
pris qu'il était. si mal 9
,ue le lundi gras
on crut qu'il mourrait, je m'offris a Notre-,
Seigneur pour' itre plus malade et qu'il lui
rendît la santé. Notre-Seigneur m'exauça,
et le père Lacombe monta en chaire le,mer-
credi des cendres. »
Bient6t la foi passa dans l'âme de
Mad. Guyon, et elle eut une prtie de
cette puissance qu'elle reconnaissait au
pere.
« Une fille était.si malade qu'un jour
elle avait reçu Notre-Seigneur avec une telle
faiblesse qu'elle ne pouvait plus avaler la
sainte hostie; j'eus un fort mouvement de
lui dire: Levez-vous et ne soyez plus ma-
lade. Elle se leva et fut guérie.
n
UnLfrèree, quêteur avait les jambes en-
flées de façon à ne plus pouvoir con-
tinuer sa quête. Il me confia son mal;
je lui dis: « Soyez guéli, » et, il le fut Bl'in-
stant.
« Il y avait aussi une fille qui était tour-
mentée depuis long-temps d'un violent mal
de tête; je la lui touchai, et elle fut aus-
sit6t guérie.
« Page 140. Ce fut alors, nmo.n Seigneur,
que vous m'apprites peu à peu qu'il y avait
- 171 -
une autre .manière que la parole pour con-
verser avec les créatures qui sont toutes à
vous. Je -compris que Dieu voulait me faire
connaltré que les hommes pouvaient, dès
cette vie, apprendre le langage des anges.
Peu après je fus réduite à ne' parler au
père Lacombe qu'en silence. Ce fut là que
nous nous entendions. en Dieu d'une ma-
nière ineffable et. toute divine. Nos coeurs
se parlaient et se communiquaient une
grâce qui ne peut se dire. Nous passions
les heures dans ce profond silnce, tou-
jours communicatif, sans pouvoir dire une
parole. »
Bossuet, colsulté -sur ces merveilleuses
choses, hésitait à se prononcer sur leur ca-
ractère, et ne comprenant pas l'état extatique
sans être purement surnaturel; il écrivait à
Mad. Guyon, qu'il n'osait appeler sainte:
« Qu'est-ce que ces communications de grâ-
ces que vous comparez à la communication
qu'ont entre eux les saints anges, et quand
vous marquez en vous une plénitude
que vous appelez infinie pour toutes les
ames? n
Cette dame jouissait, comme on a di le
comprendre, des facultés extatiques, déve-
loppées en elle par une prédisposition or-
- 172 -
ganique; -et l'ardente foi qu'excitait dans
son Ame la fervente piété dont elle était
animée portait vers Dieu toutes ses pen-
sées; de là les phénomènes que nous-avons
cités; de là aussi la possibilité d'une com-
munion réelle avec les êtres spirituels;
car de même que pour parvenir aux facul-
tés 'extatiques il est besoin de conditions,
de dispositions organiques , de certaines
causes et de certaines circonstances spé-
ciales, de même, pour obtenir la vision et
l'intelligence du monde spirituel, il est be-
soin de certaines conditions. Ces conditions
sont d'abord d'arriver h un degré d'éxtase
supérieure, et d'être doué d'une foi et d'une
piété évangéliques. Tel est le sens de cette
parole. de Swedenborg, philosophe- suédois,
à' la doctrine duquel la plupart des magné-
tiseurs do nord se sont soumis':
a L'homme peut être élevé à la, lumière
céleste, même en ce monde, si ses sens
corporels se trouvent ensevelis dans un som-
meil léthargique,- parce que dans cet état
l'influence céleste peut agir sans obstacle
sur l'homme intérieur. »
- Vers 1772, une partie de. l'Allemagne
était étonnée des prodiges qu'un homme
- 173 -
sage y opérait. Ce sage était Gasner, curd
de Ratisbonne.
Après quelques années d'exercice de ses
modestes fonctions , le bruit se répandit
qu'il guérissait toutes sortes de maladies par
l'imposition des mains, sans aucun remède
ni rétribution.
Les malades accoururent de toutes parts,
d'abord par centaines et bientôt par cinq
et six cents. Ce ddbuti extraordinaire ne fut
que le piélde des guérisons sans' nombre
qu'il opéra par la suite. Sa répùtation aug-
mentant de jour en jour, et le pays mon-
tagneux qu'il habitait étant de difficile ac-
cès pour le public' il obtint de son évêque
la permnission de s'absenter quelque temps
de sa cure.
Il parcourut plusieurs villes, toujours en-
touré de 'malades qu'il exorcisait et guéris-
sait par milliers. Le cardinal - évêque de
Constance, soupçonnant la fraude ou l'illu-
sion, fit examiner Gasner, en 1774, par le
directeur du séminaire. Gasner fit la pro-
fession de foi la plus orthodoxe;- il soutint
qu'il ne faisait qu'user du pouvoir conféré
par l'ordination à tous les prêtres de chas-
ser les dialbles, qui, disait-il, sont plus sou-
vent la cause de nos maladies.
- 174 -
Gasner. exorcisait en imposant les mains.
l commençait par faire ce qu'il .appelait un
exorcisme probatoire. Si le malade n'éprou-
vait pas de fortes convulsions ou de vio-
lentes crises, li maladie était déclarée na-
turelle; dans le cas contraire, il p'océdait
à une conjuration définitive, et, après avoir
calmé le malade, il le renvoyait guéri ou
réputé tel.
- Les mêmes phénomènes s'étaient pas-
sés en Angleterre vers. 1660. Gretreakes,
simple gentilhomme d'Irlande , guérissait
par l'imposition des mains, se croyant in-
spiré du ciel. En vain saint Evremont
écrivit contre lui, en affectant Il'incrédu-
lité; les faits étaient notoires. Cependant
il est- à remarquer qu'appelé à la cour
Gretreakes produisit peu de guérisons, tan-
dis que dans Londres ses succès conti-
nuaient. Tant il est vrai que les, regards
scrutateurs d'esprits incrédules et peu por-
tés pour le magnétiseur paralysent ses fa-
cultés!
-L'Ecosse, ce pays au ciel gris, au sol
montagneux et sombre de forêts, devait
favoriser le développement. des-mystérieuses
puissances de l'Ame; aussi est "il.
peu' de
ontrées qui possèdent autant de ces chroni-
qies fantastiques auxquelles nous jetons
le sburire d'une docte pitié, et. que pour-
tant nous aimons à entendre, car ce fris-
son qu'elles nous donnent nous fait passer
un éclair de doute!
i Si l'évidence , dit W. Scott, pouvait
nous aiitoriser a croire des faits qui con-
tràrient les idis générales de la hature
on pourrait appuyer de nombreuses preu-
ves la croyance à la seconde vue. On I'ap-
pelle Taishitaangh/dans là làngtue gallique
(de Taisch, apparence fantastique). Ceux
qui son't doués de cette faculté, de ce sens
prophétique , sont nommés, Taishatunz
qu'on, pourrait traduire' .par le mot vision-
naire.
« La secondé vue est une faculIé sin-
gulière de voir un objet, d'ailleurs in-
visible, sans préparation préalable.
«. La vision fait une impression si vive
sur les devins, qu'ils ne voient que cette
vision et ne sont distraits par aucune au-
ire pensée tant qu'elle continue. A l'ap-
proche d'unè vision, les paupières se con-
Fractent et se lèvent; les yeux. demeurent
fix s jusquàa ce que l'objet s'évanouisse.
- 176
I ces particularités on pourrait ajouter
d'innombrables exemples, tous attestés par
des auteurs graves comme Bacon, Martin,
Johnson. (Wm. Scott.)
S. Johnson , dans son voyage aux îles
Hébrides, rapporte que leurs habitans et
ceux des montagnes de l'Ecosse éprouvent,
au moment où ils s'y attendent le moins,
une impression singulière à laquelle ils ont
donné le nom de seconde vue, parce qu'elle
leur fait voir ce qui se passe dans un
lieu éloigné. Ceux qui éprouvent ces sortes
de visions n'en. tirent pas vanité et n'y
trouvent aucun profit , car ils ne sont pas
matres de les avoir. (Johnson.)
Nous avons achevé la synthèse. que j'avais
promise au commencement de ce chapitre;
elle a établi péremptoirement l'analogie
(les phénomènes mâignétiques de nos jours
avec ceux que nous avons extraits des
annales de l'antiquité.
De plus, elle a donné le cachet de l'évi-
dence au principe que nous avions avancé,
c'est-â--dire la réalité d'un état intellectuel
et physique tout différent de celui dans
lequel le genre humain parcourt les pé-
riodes de sa vie, et elle a pruvé- aussi
- 177 -
qu'il était possible d'entrer en jouissance
de quelques facultés de cet état dès la vie
terrestre.
« L'universalité et la perpeuitl , voild le
caractèere distinctif du vrai. »
12
-- 179 --
MÉDECINE DU MAGNÉTISME.
Médecine nagntique.
ON pense encore aujourd'hui que l'expé-
rience seule fait le bon médecin. - C'est
dire que de longues années offrant au prati-
cien une immense quantité de faits, il peut
les soumettre à des observations compara-
tives, et acquérir par là une supériorité
d'autant plus marquée dans le traitement
des maladies , que sa carrière est plus
longue.
La médecine, considérée sous ce point
de vue, est assurément un art difficile, un
art imperfectible, car à la mort d'un doyen
-
180 -
commence le tour d'un débutant, qui doit
recommencer pour son compte les études
dont les jalons ne sont que posés par les
écrits de ses devanciers. Cependant cette
manière d'envisager la médecine classique
est juste, car dans notre vie actuelle, pour
connaître il faut apprendre , comparer et
juger; or, le jeune médecin , quelle que soit
sa méthode, ne peut, dans des faits tou-
jours pratiques, juger s'il n'a pu com-
parelr.
Mais s'il était un mioyen de faire voir a
nu, sur le malade encore vivant, l'état des
organes affectés, le' problème si difficile
des diagnostics ne serait-il pas résolu P et
l'échafaudage des systèmes de toutes les
intelligences les plus éclairées ne serait-il
pas détruit et rendu chétif? Eh bien ! ce
moyen de connaître sans erreur l'affection
d'un malade existe!..... Ilexiste en-dehors
des produits des travaux de l'esprit humain,
il existe pour le jeune médecin comme pour
le docteur séculaire. C'est un merveilleux
prodige de l'âme, auquel l'antique Egypte et
tout l'Orient avaient consacré des temples,
car alors la médecine était un sacerdoce;
on croyait aux révélations des dieux. Mais
quand l'amour d'une philosophie analytique
- 181 -
eut complètement envahi les esprits, l'dcole
d'Hippocrate voulut refaire la médectrie; des
systèmes naquirent, et' les maladies :furent
classées méthodiquement , en sorte .qu'il
devint facile d'apprendre cette espèce de
nomenclature. La voie tracée, des hommes
de génie ne tardèrent pas à faire pour l'art
de guérir ce que Linné, Jussieu, Cuvier
avaient fait pour l'histoire naturelle. Brious-
sais eut une grande part à ce progrès vrai-
ment satisfaisant pour l'esprit et simplifica-
teur pour l'étude. Je sais bien que beau-
coup de médecins, reconnaissant l'incerti-
tude de l'art et le danger d'un'système,
ont cherché une base qui pût rationnaliser
leurs principes , et cette base leur est
commune; c'est l'anatomie pathologique.
C'est assurément, je l'avoue, la seule sur
laquelle puisse s'asseoir notre faible raison;
mais malgré les résultats positifs qu'elle
offre à l'examen du cadavre, elle laisse en-
core incertain au lit du malade. Car quel-
que nombreuses qu'aient été les ouvertures
faites par un médecin, il ne peut savoir
si le malade qui le consulte est dans le
même cas que le mort de la veille; il com-
pare, juge plus ou moins juste, mais.il. ne
voit pas. D'ailleurs les désordres que l'on
182 -
trouve sur le mort sont bien différens de
ce ,qu'ils sont lorsque l'individu vit ; en
effet, les fonctions de tous les organes sont
suspendues, le degré et le genre de leurs
sympathies ne peuvent plu être appréciés;
c'est un chaos sans action qui ne révèle
que le point le plus désorganisé, et-qui par-
fois encore ne montre rien. Combien d'autop-
sies laissent à chercher une cause plausible
de la mort!
Quelle précieuse ressource si le médecin
connaissait avec précision la cause des souf-
frances de celui qui vient réclamer son se-
cours ! S'il pouvait découvrir le foyer d'où
partent les désordres qu'il veut combattre!
et s'il voyait le jeu de l'organisme dans son
activité! Que de symptômes en effet 'sont
communs à diverses' affections; qu'ils sont
variables dans une même maladie, suivant
la constitution individuelle ! Et de combien
de manières peuvent être dérangées les
fonctions d'un organe! Quel médecin n'a
pas entendu son malade lui dire: « Que-ne
pouvez-vous ouvrir ma tête, ma poitrine,
et voir ce qui est là ? » On sourit à ces
paroles, tandis 'qù'avec moins d'orgueil on
pourrait prêter l'oreille aux leçons du som-
nanbulisme, et rentrer ainsi dans une des
- 183 -
sphères de l'intelligence dont l'homme :s'est
banni. Dans cette voie, le médecin sait ,'ce
qu'il fait ; il n'est plus à tâtonner et. à
craindre l'effet d'un médicament; il n'est
pas à hésiter à chaque' nouvelle phase de
la maladie; il peut' hardimnent soutenir la
confiance du malade, et s'il le perd ou ne
le guérit pas, il le savait davance ; il peut
donc rester sans remords comme sans re-
proche. Tels sont les résultats que pro-
met le magnétisme, telle est l'esquisse
de la révolution qu'il prépare à l'art de
guérir.
La médecine magnétique a toujours eu
deux modes d'application' : l'action magné-
tique sans somnambulismee , et. l'action ma-
gnétique avec somnambulisme. Les recher-
ches auxquelles je me suis livré.sur 'l'his-
toire du magnétisme ont présenté ces deux
genres de médecine magnétique dans. l'an-
tiquité. On a vu au cohtraire le moyen-
âge ne plus conserver que l'action magné-
tique simple, et Mesmer, obéissant à
l'esprit de cette. époque, former un système
analogue à celui de Van Helmont , de
Maxwell, et complètement différent, de celui
d'aujourd'hui.
Il y a donc eu une grande lacune dans
-
184 -
la médecine somnambulique; elle était com-
plètement oubliée; et bien que l'école de
Mesmer employât d'une manière puissante
les moyens excitateurs du somnambulisme,
cet état, ne se développait pas; Mesmer,
cependant, avait reconnu le phénomène,
mais il l'avait tenu secret. Quelles étaient
ses idées à cet égard ? On ne sait; toute-
fois ses aphorismes, qui paraissaient ob-
scurs a cette époque, nous ddmontrent: qu'il
savait . quoi s'en tenir sur le somnambu-
lisme.
Je vais citer quelques-uns de ces apho-
,rismes:
A. 2 54 .a.---
Qu'eussent produit les génies
de. Descartes, Galilée, Newton , Kepler ,
Buffon,. sans l'extension de l'organe de la
vu ? 'peut-être de grandes choses ; mais
l'astronomie et l'histoire naturelle seraient
encore au point où ils' les- ont trouvées.
A. 255. - Si l'extension d'un sens a pu
produire hune révolution dans nos connais-
sances, quel champ' plus vaste encore va
s'ouvrir a notre observation, si, comme je
le pense, l'extension des facultés de chaque
sens, 'de chaque5 organe peut. être portée
aussi loin et même plus loin que les lu-
nettes n'ont porté Il'extension de la vue; si
- 185 -
cette extension peut nous mettre à portée
d'apprécier une multitude d'impressions qui
nous restaient inconnues, de comparer ces
impressions, de les combiner, et par là de
parvenir à une connaissance intime et par-
ticulière des objets qui les produisent.
A. 256.- Ce qu'il y a de F'cheux pour
la commodité de "notre inst'uction , c'est
que les personnes sujettes aux crises per-
dent 'presque toujours la mémoire de leurs
impressions en revenant dans l'état ordi-
naire; sans cela, elles nous feraient elles-
mêmes toutes les observations que je vous
propose, avec plus de facilité que moi;
mais ce que ces personnes ne peuvent nous
retracer en l'état ordinaire, ne pouvons-
nous pas nous en informer d'elles-inemes,
quand elles sont en état de crise P
A. 257. - Je pense donc qu'il este pos-
sible, en étudiant les personnes sujettes
aux crises ,.cle se faire rendre par elles-
mêmes un compte exact des sensations
qu'elles éprouvent. Je dis plus, c'est qu'avec
du soin et de la constance on peut, en
exerçant en elles cette faculté, perfection-
ner leur manière d'apprécier ces nouvelles
sensations , et pour ainsi dire faire leur
éducation pour cet état. C'est avec ces su-
-186 -
jets, ainsi dressés, qu'il est satisfaisant de
travailler à s'instruire de tous les phéno.
mènes qui résultent de l'irritation exagdrée
des sens.
A. 264. - J'en parlerai plus en détail
dans un. autre temps.
Ces réflexions profondes n'eurent aucun
effet sur la direction qu'avaient prise les
traitemens magnétiques. Cette période dura
plusieurs années , et des maladies très-
graves, aiguës ou chroniques, furent gué-
ries en grand nombre par la seule applica-
tion du magnétisme comme agent théra-
peutique.
Les résultats obtenus et la force des
effets ressentis par les magnétisés étaient
vraiment bien extraordinaires, car si on
les compare aux traitemens opérés aujour-
d'hui, on y remarque une différence nota-
ble. Il est vrai que les procédés de magné-
tisation.étaient bien éloignés des nôtres, et
je suis convaincu qu'ils avaient une grande
puissance.
On sait en effet que les disciples de
Mesmer employaient comme auxiliaire un
réservoir de nature quelconque, autour du-
quel se rangeaient plus ou moins de ma-
lades, se tenant par la main ou par des
- 187 -
cordons qui les faisaient communiquer avec
le réservoir. Ordinairement ce réservoir
était une espèce de baquet rempli de bou-
teilles d'eau superposées et placées d'une
manière régulière; les vides étaient com-
blés par du sable, de la limaille de fer ou
du verre pilé. Au centre de cet appareil
s'élevait une tige de fer de laquelle par-
taient d'autres conducteurs. Chaque pièce
était magnétisée, et leur ensemble formait
le grand appareil.
Eh bien! c'est autour de cette machine
que la commission e 1784 fit les observa-
tions que le gouvernement avait demandées,
et son rapporteur , Bailly, eut l'inconsé-
quence de mettre dans un rapport entière-
ment hostile le passage suivant:
« Rien n'est plus étonnant que le spec-
tacle des convulsions; quand on ne l'a pas
vu, on ne peut s'en faire une idée; et en
le voyant on est également surpris et du
repos profond d'une partie de ces malades
et de l'agitation qui anime les autres, des
accidens variés qui se r pètent, des sym-
pathies qui s'établissent. On ne peut s'em-
pécher de reconnaître à ces effets constans
une grande puissance qui agite les malades,
les maîtrise , et dont celui qui magndtise
semble étre le ddpositaire. »
- 188 -
Cette puissance du magnétiseur, nous la
concevons bien; mais celle de l'appareil,
quelle était sa valeur ? Les relations des
traitemens nous apprennent que sans le
magnétisme les malades en communication
avec le réservoir éprouvaient également des
crises très-fortes. L'appareil n'agissait-il
qu'en vertu du fluide magnétique dont on
l'avait saturé, ou bien par une puissance
intrinsèque, dépendante de sa composition
hétérogene ? N'y avait-il pas développement
d'électro-magnétisme et combinaison de cette
électricité .dynamique avec le fluide magné-
tique? Je suis porté à cette opinion par les
analogies que présentent les phénomènes
de l'électro- magnétisme, de la machine. de
Clark, des métaux soumis à l'examen des
somnambules, et des expériences bacillo-
gires (1). Je rappellerai en effet que 14 crise
somnambulique se. produit parfois sous l'in-
fluence de certains.mdéaux, d'une décharge
électrique, et qu'une somnambule, sounmise
(1) Dénomination donnée aux ph4nomênes de la baguette
divinatoire. V. Recherches sur des effluves terrestres, par le
comte de Tristan. Paris , chez Bachelier, quai des Au-
gustins.
à la machine de Clark, me disait que je
pourrais- l'endormir avec cet appareil.
Je rappellerai encore que la marche sur un
sol qui couvre un courant (l'eau ou une mine
métallique, développe dans certains systèmes
nerveux des signes constans d'électricité
positive ou négative. Pourquoi dès lors la
combinaison symétrique de corps inorga-
niques et hétérogènes, et leur réunion avec
des corps animés et diversement malades, ne
déterminerai t-elle pas le développement d'une
électricité particulière, non pas identique
à celle des appareils physiques, puisqu'elle
ne se trahit pas à l'électromètre, mais ana-
logue et pouvant sans doute se révéler à
l'aide d'un instrument encore inconniu,
mais que je pressens devoir approchei' de
la nature du galvanomètre; et si j'osais,
j'avancerais qu'on en est bien près quand
on connaît les phénomènes de la furcelle
(baguette divinatoire). V. page 14.
Quoi qu'il en ait été de la cause dyna-
mique des effets éprouvés par les magné-
tisés des élèves de Mesmer , ces effets
restent comme type de la médecine magné-
tique.
La magnétisation opérée pour le soulage-
nient d'une souffrance est toute différente
par son but, ses moyens et ses effets, de
celle qui tend seulement à obtenir une mo-
dification dans le magnétisd.
Dans le dernier cas, en effet, pen im-
portent les procédés; il suffit que. la cir-
culation nerveuse soit envahie par un fluide
étranger, et les phénomènes physiologiques
ou psycologiques apparaissent; mais dans
une maladie, ce n'est plus seulement la
modification nerveuse qu'il faut provoquer,
il faut que l'action soit calculée, réfléchie
et dirigée suivant les besoins du corps dés-
harmonisé. Ainsi , qu'on ait à traiter une
maladie aiguë ou une maladie chronique,
cela demandera de la part du magnétiseur
des connaissances bien arrêtées sur le mode
d'agir de l'action magnétique.
Le fluide magnétique, comme tous les
autres fluides, est dynamique , c'est la force
vitale; l'accumuler dans le système ner-
veux, c'est donc augmenter les puissances
de la vitalité. Par conséquent, si cette ex-
citation vitale est faite sans discernement,
et qu'un organe déjà surexcité recçoive un
accroissement d'irritabilité, assurément c'est
favoriser sa désorganisation. Mais si, après
avoir reconnu l'organe qui concentre l'irri-
tation, on fait usage de la faculté qu'a le
inagnétiseur d'établir des couriiians magné-
tiques, soit sur l'électricité qui se déve-
loppe au foyer organique, soit sur celle
qu'il émet de lui, alors le danger est évité
et le soulagement accompli.
La douleur est le cri de l'organe lésé;
le point où l'action doit étre dirigée est donc
toujours facile à reconnattre , et .si l'on
dloute du siége de l'inflammation, qu'on
magnétise alors à grands courans, on évi-
tera ainsi toute concentration d'action, et
l'on finira par ramener l'équilibre de l'élec-
tricité dans tous les centres nerveux et en-
suite dans tout l'organisme.
On ne saurait croire combien est salu-
taire l'influence sédative des passes à grands
courans ; ces passes calment toujou's l'orga-
nisme nerveux et sanguin.
L'appréciation des battemens de l'artère
est le signe le plus certain qui puisse gui-
der; en effet, après une magnétisation plus
ou moins longue, opérée comme je le dis,
dans l'affection la plus aiguë, on ti'ouve
un ralentissement notable dans la circula-
tion.
Les annales dles anciens traitemens ma-
gnétiques rapportent beaucoup de faits de
ce genre, car dans ces temps on n'hési-
- 192 -
tait pas à appliquer le magnétisme dans
les maladies aiguès, et les plus heureux
succès couronnaient, les tentatives. Pour
moi, j'ai magnétisé dans des cas que l'on
regardait domme devant être aggravés ,par
le magnétisme; j'ai guéri quelquefois, sou-
vent soulagé, etje n'ai jamais nui.Ainsi, dans
plusieurs fièvres cérébrales, j'ai constam-
ment détruit la céphalalgie, arrêté le dé-
lire, et sur une personne déjà somnambule,
attaquée d'une fièvre cérébrale, j'ai lu vé-
rifier par ses ordonnances la justesse de ce
que j'ai dit sur la manière de magnétiser.
Cette somnambule me faisait établir des
courans des épaules aux pieds, puis après
chaque passe dégager la tête, d'où elle
voyait sortir par l'action de mes mains des
traînées de feu qui tourbillonnaient autour
de sa cervelle.
Les mImes procédés doivent s'appliquer
aux aliénations mentales, maladies qui sont
très - favorablement impressionnées par le
magnétisme; et si les essais opérés à la Sal-
pétrière, sous la direction de M. Esquirol,
n'ont pas réussi , c'est au mode de ma-
gnétisation employé qu'il faut s'en prendre.
Je viens de guérir. une folie qui cominen-
cait à se déclarer sous forme intermittente
i193 -
etje suis convaincu qu'elle fût devenue perna'
nente si l'on eût eu recours à la médecine or-
dinaire. La malade était somnambule; elle fut
guérie après avoir subi trois magnétisations,
à des heures qu'elle avait fixées elle-même, et
pardes applications de rôties de pain vinaigré
surle front etla poitrine, plus ùnesaignde d'iun
litre et demi, opérée a un jour déterminé.
Dans les pneumonies avec crachement
de sang, j'ai vu. des somnambules p res-
crire coinme remède . e plus; actif len
ma-
gnétisme , de préférence aux émissiotis
sanguines;' mais, disaient-ils, ne 'passez pas
devant les poumons, vous les irriteriez; coin-
méencez par. de giandes pisses' depuis les der-
nières côtes et baissez jusqu"aux' :pieds. J'aivu
une somnambule' magndtisei elle-même dans
une hémophthisie que les saignées, les sarig-
sues et autres médications, n'avaientpu air-
reter; elle assura y mettre fin immédiate-
ment par la combinaison de ses pas sc s; et
en effet le crachement -de sang, qui depuis
plusieurs semaines, arrivait matin et soii.,
ne revint plus. Le malade du reste sentit
peu d'effets magnétiques., Cette' somnamble
prescrivit le même mode de magnétisation
pendant neuf jours, pour consolider la .
gu-
vison, qui fut parfaite.
13
- 194 -
l y a.rcertains genres. demaladies aiguès
du tube digèstif, qui attaquent profondé-
,ment la vitalité et plongent le malade dans
une faiblesse extrême; les fièvres typhoïdes
sont ,de cette espèce J'ai 'obtenu dans ces
cas des succès constans. A chaque magné-
tisation , les forces vitales sortent de la
torpeur qui les oppresse, et jamais les
symptômes inflammatoires ne sontaugmentés.
Dans une fièvre adynamiqutç, où I'on
avait épuisé les ,traitemns ordinaires, sans
avoir pu entraver la marche progressive
.de la:maladie, je fus appelé.: Quand 'j'ar-
rivai , la, garde nme dit que le malade
était mort; en effet, il était froid, pâle;
le coeur ne. donnait aucun battement.
,Cet état durait depuis deux heures. Je
ne crus qu'à 'une de ces lipothymies, si
fréquentes dans ces maladies où le sys-
tème.' nerveux est toujours compromis; et
dans, le but d'exciter la. circulation ner-
teuse, et par suite' celle du' sang qui était
suspendue, je magnétisai avec force le cer-
veau et.le, coeur. En peu de minutes, ]L'effet
était obtenu,. et je n'eus plus qu'k répartir
l'activité vitale ,que je venais,.de donner.
En peu, de jours, en effet, toute médica-
tion étant cessée, le malade fut sauvé.
-- 195 -.-
Dans.: des, coliques : violentes et u-
bites, les entérites aiguës , les entéralgies,
il arrive souvent que la douleur épuise
la sensibilité--, ou;bien qu'une congestion
s'opère vers le coeur et qu'une syncope se
manifeste ; dans ces :cas , magnétisant 'le
coeur surtout par l'insufflatiôn , j'ai treès-
promnptement. ranimé ses. battemens et':con-
séquemment la .vitalité.: Il est à.remarquer
que plusieurs fois j'ai eu. à agir après 'em-
ploi .des moyens excitateurs ordinaires,, et
que :j'ai toujours réussi à rappeler la vitalité.
Il: en; est de,. mme: danrs les asphyxiès par
immersionou-.par un gaz; l'action magnés
tique, dirigée comme:je l'enseigne est-plpis
puissante que tout autre moyen. Lifisuffla-
tion magnétique convient, bien mieux que
celle d'un air qui, pour agir sur l'économie,
doit être .modifié par .l'appareil{ pulmonairé,
qui se trouve paralysé, tandis queJlesouffle
magnétique apporte avee lui le principe vital,
l'excitateur, du système ,nerveux. 11 reste
encore à combattre» les accidens; mais le
principal, ,c'est de., faire cesser l'état de
syncope, d'asphyxie, qui, prolongé un peu
plus, amène infailliblement la :mort. Le
magnétisme, est donc l'agent le plus capa-
ble d'atteindre ce premier but; après., la
-, 196 -
.Inédecine doi.t employer ses ressources.
J'ai eu occasion d'opérer ldans un rhu-
nmatjsme articulaire aigu, à son douzième
jour; il est inutile de rappeler 'abuitd des
souffrances et leur permanence pendant cinq
ou six:septenaires. Peu dejours de magndtisa-
tiônt à grands couran s', vu le genre et le
siége de.l :maladies, amenèrent un soulage-
ment satisfaisant, qui n'eût pas tardd à de-
venir: complét sil moi-meme je n'eusse été
pris des. sympt6mes de cette maladie. Cet
accident m' pprit lat valeur de , la recom-
,mandation. des magnétiseurs', qui donnent
le préeepte de se..denugnétiser après avoir
:opéré'sur'certaines maladies. J'ai eu comme
bien d'autres, à souffrir trop sotvent de
cette :négligence.
Les doulleurs'rhumatismales récentes c&.
,dent: prÔmptement au magnétisme; je: l'ai
,expérimenté, etcles magnétiseurs sont unani-
jnes, sur"ce point.
Si lon m'a compris, ,on a dû voir que
le magnétisme, appliqué dans ce qu'on
nomme maladie aigue, est d'un .,secoùts
majeur; seulement il est de, toute néces-
sité d'être a meme 'de savoir le but qu'o
doit imprider à la'ction;, et: cela ne','pëut
tre fait que r
par l'homme que ses éturdes
ont mis à:
méie de connaître 4'anatomie
des organes, leurs fbootions et les carac-
tères de leurs mnaladies. En dehors de ces
conditions, je doute qu'on puisse recourir
avec avantager au magnètisme dans des cas
graves, car on risque d'accroitre le mal,
de refuser à tort un médicament indispen
sable, ou de prendre une- exaredbation des
désordres pour une crise salutaire, ou bien
encore de voir dans un -effort de la, nature,
suscité par le magnétisme, un danger que
l'on arrêtera quand il faudrait .soutenir
cet effet critique. Ceci .meconduit à 'par-
ler des crises; mais je le ferai après l'examèn
des maladies' que je- veux encore analyser.
Quand l'irritabilité d'un organe n'a pas
étd vivement sollicitée, mais qu'elle 1a été
fréquemment; les symptômes de l'irritation
ne 'se trahissent d'abord que vagueùenut
Cette permanence d'activité lente trouble
peu à peu les "fonctions normales, et: finit
par opérer, dans la constitution -organique
de l'appareil malade,, des dé
dordres graves
et profonds. Cette mai-che de la maladie
n'a pas tout d'abord compromis la vie de
l'individu; son:état n'est =devenu -alarmant
qu'après un temps' plus ou moins long.
Une maladie chronique s'est établie.
-98 -
D'autres fois,, après une perturbation vio-
lente et.quia menac; les-.jurs, d'un ma-
lade, ila période- d'accroissement s'arrête;
cell ,que. la ,y
pathologie, appelle période
d'état, s'améliore :aussi; mais ;malgré tout
la,santé ne se rétablit pas parfaitement, l'or-
gane si ,vivement affecté. conserve du trou-
ble dans ses fonctions, .et il souffre encore.
Les: forces.médicatrices de rla nature et de
'art;n'ont pu imener à terme ,les diverses
modifications, que, .I'organisme avait :à
subir pour rentrer dans son équilibre. -
La maladie a passé :encore à l'état chro-
nique.
Dans, le: premier mode de, désharmonie;,
les maladies aiguës , j'ai. montré combien
il fallait iêtre sur ses gardes pour modérer
et, diriger l'action vitale que lemagnétisme
développait; dans -les maladies: chroniques ,
les ,précautions sont d'un autre: gepre. En
effet,,,dans une maladie::ancienne, on doit
tendre surtout à augmenter les forces mé-
dicatrices. de la nature, qui: font sans cesse
effort',pour opérer les crises nécessaires au
rétablissement. Il faut bien encore ici cer-
aines connaissances d'anatomie et de phy-
siologie;:mais on n'a pas à craindre, d'aug-
menter la' maladie, àAmoins ,totefois. qu'il
- 199 -
n'y
::ait désorganisation prononc4e, car alors
le surcroît de vitalité que .le,magnétisme
apporterait ,hâterati., singulièrement. le. tra-
vail de désagrgation, moléculaire et ,celui
d'élimination.,
Ce qui arriyedans les traitemens des affec-
tions chroniques par le magnétisme, c'est une
diminution., rapide. des symptômes. qui exis-
taient au commencement, et l'augmentation
de certains autres quin'apparaissaient que de
loin en loin et qui étaient dusà :la nature pour
la guérison. Cette; distinction est. la .garan-
tie :du:succès ;icar.:si: l'on,.se.méprend et
qu'on veuille troubler la ýmarche de l'ac-
tion, on s'expose
. de graves désordres..
Les sympt6mes critiques 'portent d'abord
sur certaines .douleurs qui ,..
s'accroissent
quelquefois d'une manière pouvantable,
puis sur un travail d'élimination.;, ainsi ,il
survient des vomissemens, des diarrhées,
des sueurs,..des ;hémorragies, .:des: attaques
de nerfs, des;délires. ..
Ces effets varient na-
turellement , :selon les. idiosyncrasies-: indi-
viduelles; .mais enfin, :comme l'a dit Mes-
mer, dans, un aphorisme::« Aucune maladie
ne. guérit, sans. crise, .» .Cette opinion. du
reste a été celle, de la plupart des médecins de
l'antique école. Ave-de: l'habitude; ,on distin-
200
gue bien 'vite ce"qui vierit de rla maladie
Ou -du magnétisme.
J'ai observé des 'crises salutaires :bin
effrayaùtes' et toûjôurs, quand les malades
m'ont laissé les conduire jusqu'aiU 'boût, je
les ai viues::amenèer la: gurison.
J'ai magnétisé1 :un' malade paralysé pres-
que complètement, dlu c6tdé. droit , ayant
dans le, mme c6té' de la fabe des douleurs
névralgiques si fortes que l'oeil s'était
'perdu; 'ces souffrances s'étendaient sur 'le
crâne et:dans le cerveau. Cela durait de-
puis neuf ans et augmentait graduellement.
Le diagnostic. de la médecine avait été une
névralgie du nerf facial,, de l'ophtalmique,
,et iun paralysie-:du nerf optique. Le dia-
.gnostic . somnambulique, obtenu par un
,adte que le malade, -avait indiqué un
iabhcs de grosseur d'un petit oeuf dans l'hé-
,mysphère gauche du cerveau. Les médica-
.mens ordonnés :tn'agirent 'nullêment. 'Je 're-
courus' au magnétisme; le malade he s'en-
-dormit' jamais; .mais à chaque séance' il
-éprouvait ,l'envieé de vomir, iune augmetita-
iiori de la paralysie et une:diminution des
douleurs.; après la quinzième magnétisation,
il strvinta'une fièvre très-grande, du dé-
.lir,
eet des élanceMtrens si violens :dans la
- 201 -
tête, que 'on' crut' à la mort prochaine de cet
homme. Cet état dura vingt heures sans que
l'on'vînt m'en parler et sans qu'on cherchàt à
soulager le malade; alors il survint des vomis-
semens fréquens et une diarrhde abondante.
Ces nouveaux phénomènes pei'sistèren t douze
heures avec violence, puis le mlalde tomba
dans Ine grande faiblesse et dans un somn-
meil -calme d'où il sortit' parfaitement
gueri.
N'est-ce pas cela qu'un médecin eût dû
provoquer? La sympathie de l'estomac avec
le cerveau est reconnue, et dans les affec-
tions du dernier organe, c'est souvent sur
l'autre que le médecin dirige ses moyens.
Ici le' magnétisme a déterminé la crise d'ab-
sorption et celle de révulsion.
Il y'a aujourd'hui plus de tris ans que
la cure' est faite, sans qu'il y ait u re-
chu te.
Dans' une meningite' chronique, qui etait
accompagnée de sécrétion de pus sur le cer-
veau, et qui avait pour sympt6mes une
monomanie et des 'convulsions très-caracte-
ristiques par'leurs formes, j'ai obtenu, sans
qu'il y ait etu sommeil, des crises ner-
veuses bien autrement fortes que celles
d'habitude, et à chacune le malade sentait
- 202-
sa tête débarrassée. Après un mois envi-.
ron la guérison eut lieu.
Lorsque l'on traite une épilçpsie .sans
que l'individu devienne. somnambule, ce
n'est que. par:l'arrivée de ces crises extra-
ordinaires du système. nerveux que l'on peut
être certain, d'avoir la guérison., Les exem-
ples de cures de cette maladie sont' très-
nomlbreux; on en a guéri même sans crise
apparente ; mais dans ce cas il faut un
temps bien long et qui dépasse malheu-
reusement !es, moyens du praticien.
Je serais. emporté trop loin si j'examinais
toutes les maladies qui.. guérissent par l'ac-
tion magnétique simple. Qu'on se rappelle
seulement que toujours le magnétisme doit
soulager', les conseils que j'ai donnés
étant scrupuleusement gardés; que l'on
n'oublie pas non plus que , suivant la sus-
ceptibilité magnétique du malade, I'affec-
,tion guérit plus ou moins, radicalement, que
la guéiison est d'autant plds certaine ,, et
plus prompte, qu'il survient des crises, et
que, quelle que soit leur gravité, on ne doit
pas les arrêter. Si ces conseils étaient sui-
vis et que les malades recourussent plus t6t
à la médecine magnétique qu'à celle du
somnambulisme, les guérisons seraient plus
- 203 ---
nombréuses plu's parfaites et plus piomptesL
Il n'est pas en effet nécessaire d'être :som-
nambule off' de faire 'des= remèdes pirescrits
par un autre. pour ,guerir. Le somnambtûL
liste n'est qu'unè crise affectée à tel individu,
à telleé maladie; elle n'est ni générale ni indis-
pensable, et une autre crise arrive au même
but.. Sans doute, quand le somnambulisme
a lieu, tout est plus clair; sans doute, quand
on a su d'un somnambule étranger le genre
de désordres qui existent, on est plus à
même de traiter; mais ceci ne peut le plus
souvent dispenser de la magnétisation.
On peut. seulement ne pas employer le ma-
gnetisme chez les:individus dont on a constaté
par. plusieurs essais l'insensibilité: magné-
tique; pour eux alors il faut utiliser la mé-
decine somnambulique. Ce que je dis est si
vrai qu'il n'est pas de somnambule qui ne
réclame le magnétisme pour aider: les re-
mèdes qu'il s'ordonne.
Une demoiselle présentait pour symptômes
maladifs la pâleur, la bouffissure générale,
de l'oppression, de la toux, des battemens
sourds et tumultueux du coeur, de vives
douleurs à l'épigastre et entre les deux
épaules, une suppression des règles depuis
huit mois, arrivée par suite de l'accroisse-
men ,de totes .:.ses .souffrhcees. ;N'yant
-tr:ouvé ancuns soulagemerit dans la anéde.
cine, ·alleas'saya duŽmagnétisme.Trois séances
l'amenèren t -au .somnambulisme :;:mais elle
ne flu t. f:jrmais,, assez ,,lucide .pour'préciser
anatômiqhement la cause de sa .maladie. Je
<me bornai donc au magnétisme, qui ,en trois
'semaines avait procuré un état de santd
déjà ,'satisfaisant ; les .règles avaient rie-
paru.
Ayant eu occasion de consulter une somi
Pnaïmbôle lucide, celle-ci -indiqua :une in-
flammation du coeur m me, -des plèvres et
et de' l'estomac. Elle prescrivit une:médica-
tion que je suivis 'exactement, et je laissai
le magnétisme. Mais après un mois du trai-
temenrit somnambulique, le mieux n'était pas
plus marqud. Je rendormis la malade, qui
'me reprocha de l'avoir abandonnée. Croyez-
vous donc, me ditelle, que le magnétisme
ne soit rien par lui-mnïe PLes remèdes sans
lui ne :me guériraient jamais. Continuez donc
à 'me magnétiser, et je gudilirai bien'wplus
vite. »
- 205 -
ih.
ledeene soniuanibullque.
Nous devons donc parler de la médecine
somnambul'ique, et si la raison comprend
que le fl ide magnétique, transmis dans une
organisation , peut y apporter des modifica-
tions, elle demeure impuissante à se ren-
dre compte de l'instinct médical du som-
nambule.
Il faut constater le fait, le croire, et dire:
c'est une faculté donnée a l'homme par
la divinité; l'âme dans:, cet état est en
communibation avec toute la nature, et
comme Dieu voyait l'avenir malheureux de
la déstinée hùnmaine , qu'il ne pouvait em-
pêcher sans annihiler le droit de libêrtd,
l'essence de l'être, il a dû, dans sa bontd,
créer un remède à tout ma' Si, dès que
S206 --
nous souffrons nous ne voyons pas ce re-
mède, il faut croire que nous avons perdu
l'état où nous pouvions en recevoir la sym-
pathie, et qu'une fois cet état reproduit,
ses propriétés renaissent plus ou moins
complètes, selon que lui-même est plus ou
moins parfaitement rétabli.
Au point de vue médical, le somnam-
bule est celui qui voit ses organes malades
et qui a l'instinct des remèdes convena-
bles. Par extension, le somnambule magné-
tique applique à autrui cette faculté. -
L'important, c'est de constater, une luci-
dité qui, soit infaillible ; on pourra la croire
telle toutes les fois que le malade. ensei-
gnera spontanément un moyen curatif, ou
bien ;qu'étant interrogé il demandera les
remèdes .qu'il dit vor ou enlendre dictés
par une voix étrangère.
Ces formes.de l'instinct médical sont tou-
jours certaines quand on a.affaire à un
somnambule nouveau; car je ne parle pas
ici des somnambules consultés pour d'au-
tres. Ce ,n'est ,pas qu'un somnambule qui
raisonne le traitement qu'il veut s'appliquer
ne. doive. pas. être ponctuellement écouté,
je dis seulement, qu'un somnambule, en-
trant dans la sphère de !aréflexion et du
;raisonnetnent, m'inspire plus de doute que
-celui, qui ireste dans 'celle de l'instiic-
tivité.'
La confiance dans la lucidité est telle-
ment indispensable au inagnëtiseur , que
sans elle il peut compromettre la vie du
malade; car s'il veut modifier' les prescrip-
tions du::somnambule, il dérange comple-
tement, leur' effet. On ne saurait donc trop
chercher le caractères du somnambulisme
lucide.
Une, fois la confiance acquise, il faut
irrévocablement se rendre esclaave des vo-
lontés du somnambule qui- prescrit un tirai-
temeit, Je sais combien on se trouve par-
fois 'embarrasseé ; car dans des -maladies
graves les somnambules demandent souvent
une médication tout opposée aux connais-
sances de la médecine classique, 'et qui,
selon ses règles, devrait inévitablement cau-
ser la mort. I1 n'y a pas de transaction
possible; c'est à vous de consulteir vos forces
morales avant d'entreprendre un :trai-
tement magnétique. Je pourrais citer des
faits nombreux de cette opposition d'e +la
médecine somnambulique avec la mddecine
ordinaire; mais l'espace me limite, et je dois
être bref.
-- 208-
J'avais magnétisé, pour ce qu'on appelle
une gastrite, une.dame qui, dans son som-
nambulisme, avait déclaré que l'inflamma-
tion de l'estomac, était produite par .'des
eaux âcres et nullement par :le sang, ce
qui avait aussitt mis mon. traitement en
contradiction avec le sien.- Six mois après
la guérison, elle fut,lprise.> d'une hémor-
ragie utérine qui , malgré les Soins les
mieux dirigés, l'amena, en quinze jours à
un état alarmant.
La faiblesse était grande, l'estomac redevint
malade, et la perte de sang continuait avec
abondance. Je mis cette dame en somnambt-
lisme; elle me pria de l'y, laisser trois heures
sans lui parler. Après, ce temps, elle me
dit. d'écrire ce qu'elle allait. dicter.
<i Demain, trois lavemens a la pariétaire.
(6 juillet.)
Le 7.,. à quatre heures du. matin, une
cuillerée à bouche de . vin blanc, dans
lequel on mettra deux grains d'émé-
tique.
« Le 8,. aà quatre heures, me purger
aveç du jalap et du. séné, de manière a
provoqu.er une. dixaine d'évacuations.
« Le 9., ,mmnMe chose ,que le 8, la dose
un tiers plus forte.
- 209
« Me laisser en repos le 10; et le 11,
nie donner le vomitif du 7.
« Le 12, me purger comme le 8; alors
le sang sera arrêté. »
A ce traitement je bondis de frayeur, et
j'objectai la faiblesse, l'irritation intestinale;
mais j'eus beau dire, la somnambule' m'or-
donna de l'éveiller et de faire ce qu'elle avait
prescrit. J'obéis à tout ; mais cnmment rendre
ce que j'éprouvai, en voyant la malade trois
heures après la prise de l'émétique ?Je fré-
mis devant ce corps livide et crispé par
les atroces coliques et la fréquence des vo-
missemens. Le mari m'accusait presque
d'avoir empoisonné sa femme; pour moi,
je le craignis un instant........Le soir,
quand elle fut calmée, je la- magnétisai vite,
et ce fut pour voir le sourire d'une som-
nambule qui se moquait de son médecin!
« Continuez, me dit-elle, et ne vous faites
plus tant de mal. » Je continuai, et le 14
elle était parfaitement rétablie.
Parlerai-je aussi d'une jeune fille, qui
était atteinte d'hydropisie au coeur, au ven-
tre, infiltrée aux extrémités inférieures, par
suite d'une inflammation chronique du pé-
ricarde, avec exhalation de sang autour de
cette membrane, désordres qu'elle recon-
14
- 210 -
nut seule, contre l'avis des médecins, et
qu'elle signala dans son somnambulisme.
Elle demanda une diète complète pendant
dix-huit jours, une saignée d'un litre et de
la glace sur le doeur, sur la dixième côte
droite et sur les tempes. Evidemment, se-
lon les données de la médecine, une pa-
reille médication devait accroître le mal
et hâter la mort. Eh bien! ce traitement
fut exactement suivi, et la malade, si faible,
si épuisée , reprit une santé parfaite au
bout de quarante jours !....
Mlon Dieu, que sommes - nous donc avec
nos prétentieux systèmes? Quel médecin
ne m'eût écrasé, en me voyant saigner
jusqu'à défaillance cette hydropique pres-
que sans pouls ?
Soyons donc fermes et sans hésitation
quand un somnambule que nous connais-
sons indique pour lui-menme un traitement qui
semble meurtrier ou irrationnel. Laissons
l'instinct parler, et ne proposons jamais un
i~licament; ce serait alors donner au som-
_q,'bule une impulsion dans un sens, et cela
q doit pas être. La médecine naturelle doit
êij dégagée de nos idées et de nos systèmes.
s.homaeopathes ont donc tort en disant
gcty somnambule parcourt la route oiù on
- 211 -
le place; c'est précisément ce qu'il faut
éviter, sous peine de rendre bientôt les som-
nambules aussi imparfaits que nous.
Le somnambule magnétique, mis en rap-
port avec un malade, éprouve parfois ses
douleurs et voit l'anatomie des parties affec-
tées; assez souvent il trouve comme pour
lui les remèdes à employer, et il opère
des guérisons très-remarquables. Cette ex-
tension extraordinaire de la faculté inhé-
rente au malade somnambule procure, de
grands bienfaits, mais elle est plus stet te
à mettre dans l'erreur. Il n'y aurait aucun
danger si l'on possédait les affections dH
somnambule, ou si l'on était certain de sa
moralité, car il dit alors quand il ne voit
pas le mal et quand il ne trouve pas le
remède. Mais si vous lui êtes.inconnu, si
une consultation n'est pour lui qu'une spécu-
lation ou une affaire d'argent, alors vous cou-
rez des dangers; il peut bien dire en effet ce
que l'habitude et le raisonnement lui sug-
gèrent quand l'instinct ne lui apporte rien.
Lorsqu'un médecin peut conserver des
somnambules qu'il a formés, qu'il a recon-
nus lucides, et qu'il les emploie pour ses
cliens, les inconvéniens s'évanouissent, parce
qu'il faut supposer que le magnétiseur
-- 212 -
n'utiiserait pas un sujet dont il ne con-
naitrait pas la lucidité;quanrd la lucidité
de son somnambule iànque, ce qui ar-
rive par mille causes, il le déclare et
ajourne la consultation. S'il faisait autre-
ment, le blâme retomberait sur lui.
La faculté de 'onsultèr pour les autres
se conserve même en bonne santé. L'habi-
tude du somnambulisnme nturalise en quel-
que sorte cUt état, et si l'on n'en abuse
pas, on petit tester lucide pendant des an-
nt Le somnambulisme répété deux à trois
fois par semaine ne fatigue pas, mais s'il a
lieu chaque jour et même plusieurs fois
dans la journée, il ne tarde pas à épuiser
les forces et à rendre sujet à des affections
nerveuses. Je doute donc que certains som-
nambules de profession, qui sont bonsultés
du "matin au soir à Paris, soient toujours
réellement en somnambulisme.
Dès qu'on est sûr de la lucidité d'un som-
nambule consulté pour un autre, il faut lui
obéir aussi aveuglément que lorsqu'il par-
lait pour lui-même. J'en étais à mon début
lorsque j'eus à soigner, après la médecine
ordinaire, une jeune femme qui, à la suite
de ses couches, avait été prise d'une fièvre
puerpérale. C'était le cinquantième jour, je
-
213 -
crois, de la maladie. Les médecins ;traitans
avaient laissé la malade à trois petites cuil-
lerées de lait d'anesse par jour; cela par-
fois était rejeté, et l'espérance ava t déserté
tous les coeurs.
Ayant vainement magnétiSé cette dame,
je mis. en somnambulisme son amie, que
j'avais déjà soignée. Elle me détailla ce
qu'elle disait voir, dans l'intérieur de son
amie, et m'ordonna des lavemens d'eau
magnétisée, deux tasses de bouillon de
boeuf par jour; à jeun, pendant deux jours,
deux cuillerées à bouche d'un sirop que
je ferais avec deux onces de manne, deux
morceaux de jalap gros comme le doigt, et
un morceau de racine de turbith gros comme
le pouce. Ce sirop devait faire évacuer des
matières durcies et du sang coagulé. La
malade devait être guérie dans un mois, à
l'aide d'un régime qu'elle indiquerait plus
tard.
Etourdi par ce qui venait de. se passer
pour la première fois sous mes yeux, trou-
blé par les conversations des assistans, les
plaintes de la mourante, je ne réfléchis pas
de suite à ce que ma somnambule m'avait
dit. Quand je me disposai à faire préparer le
sirop, je m'aperçus qu'il fallait donner à
-214 -
chaque dose une once de manne, une de-
mi-once de jalap et un gros de turbith!....
Et on donne au plus vingt grains de ja-
lap!..... C'était à la vérité en décoction,
mais c'était énorme pour une maladie d'un
caractère pareil! .... La malade ne peut pas
supporter du lait d'ânesse, et il faut lui
faire avaler du bouillon de boeuf et un pur-
gatif des plus drastiques!.... Je reculai;....
je ne mis que la moitié des quantités in-
diquées, et je tremblai encore bien fort.....
Cependant, il n'y eut que des coliques très-
supportables et quelques déjections sangui-
nolentes ; mais elles ne furent pas telles
que la somnambule l'avait annoncé....., et
le bouillon avait bien passé!.....
Le lendemain je consultai la somnam-
bule, et avant que j'eusse eu le temps de
poser une question, elle me dit d'un ton
piqué:
« Il est inutile de m'endormir mainte-
nant, puisque vous n'avez pas confiance en
moi; vous n'avez donné que la moitié de
ce que je voulais; aussi, au lieu d'un mois,
elle en sera deux à guérir, et il faut
recommencer. »
Je fus comme pétrifié! ma pensée secrète
avait été dévoilée!! Je crus alors! Je ne
- 215 -
m'écartai plus des conseils de la somnam-
bule, et dès lors les choses s'accomplirent
comme elle l'avait prédit.
Les consultations somnambuliques offrent
donc de grands avantages. Quant à moi,
j'ai oblenu par ce moyen des guérisons
très-remarquables; mais je regarde commd
difficile de mener à fin heureuse une en'
treprise de cette nature. Car aux inconv#
niens que j'ai signalés trois pages plus haut,
il faut joindre celui de pouvoir disposer à
jour et à heure fixes des somnambules, et
plus encore , être certain de l'exactitude
qu'apportent les malades à exécuter les
prescriptions. Une fois partis, en effet, la
plupart dirigent seuls leur traitement, parce
que la consultation a été donnée soit par
une somnambule sans magnétiseur, soit par
celle d'un magnétiseur qui n'est pas me-
decin et que l'on nie :~io id
i 0i 'tr pl
après;:ou Ie éf6
hiid pa :qfle ' vo n'df
pë'é nidubi.
' fs
' la
' opebi'aC1, èl'eff
n p ui f ý
iela' 681'u
'lad
i Fbla di eO
n't if':ffsbF
gnéti'sme , d~·ard eqii'lesréf
dh
ë hdht^led ' d
U &û'ý
'
sons compête plus irh ihgigs" n4
'p&6
vraient l'être.
- 6
216 -
Le rapport du. malade avec le somnam-
bule peut être établi par de cheveux. Ce mode
de communication peut être très - certain;
pourtant il est encore cause de beaucoup
de demi-succès. Il faut en effet, pour que
ce moyen réussisse, qu'il y ait une bien
grande lucidité et que les cheveux n'aient
reçu aucune émanation étrangère, ce qui
est .plus difficile a éviter qu'on ne se l'ima-
gine. Je préfère donc le rapport immé-
diat.
Cependant ce genre de consultation, con-
4uit avec toutes les précautions nécessaires,
peut avoir un double avantage, celui de
porter la conviction dans l'esprit des con-
sultans, et celui de guérir des maladies de
la plus haute gravité. Ainsi, le magnétiseur
ayant reconnu une lucidité suffisante dans
son somnambule, ne doit recevoir de la
part de la personne qui lui apporte les che.
veux d'un malade aucun renseignement
sur la maladie; il doit tout ignorer. Alors,
remettant les cheveux au somnambule, celui-
ci doit signaler les parties malades, avec la
description anatomique des désordres qui y
existent. A cette description, il me semble
que la bonne foi et la justice reconnaîtront
la véracité des magnétiseurs, la précieuse
-- 217 -
faculté des somnambules, et que, croyant
à la possibilité de voir le mal, l'homme
sensé et impartial croira de même à l'in-
stinct des remèdes; l'un n'est pas plus extra-
ordinaire que l'autre.
Pour ne pas fatiguer mes lecteurs, je ne
vais citer que deux faits de ces consulta-
tions somnambuliques.
- La force des battemens de coeur, leur
fréquence par le moindre mouvement et
d'autres signes, avaient fait regarder comme
une hypertrophie du coeur avec commen-
cement d'anévrisme, l'affection dont Henri
Blot, jeune homme de dix-huit ans, était
atteint.
La carrière de ce jeune homme se trouva
brisée; il fallut vivre languissant loin des
lieux où sa famille l'avait placé pour ses
affaires. Les médecins de Paris le ren-
voyèrent à Orléans, où il suivit les traite-
mens conseillés, mais sans en éprouver rien
d'avantageux, car à la troisième année son
état était devenu alarmant.
On fit alors ce qu'on fera encore long-
temps; on eut recours au magnétisme.....,
toujours les incurables de la médecine!!
Ayant magnétisé Henri sans obtenir au-
cun effet appréciable, j'eus recours, au
- 218 -
moyen d'une mèche de cheveux, à un autre
somnambule.
Voici son diagnostic:
« Le coeur n'est ni plus gros ni plus
dilaté qu'à l'ordinaire; mais les vaisseaux
qui rampent dessus sont très-gonflés par le
sang. Le sac qui enveloppe le coeur est ex-
cessivement rouge ; cette membrane est
épaissie.....; c'est elle qui irrite le coeur et
le fait battre si fort. »
J'avais donc à traiter une péricardite,
avec un état pléthorique des vaisseaux du
coeur; mais ce n'était pas la fibre charnue
de l'organe qui était hypertrophiée, et les
cavités étaient dans leur état normal.
Le traitement fut énergique et complète-
ment prescrit par le somnambule. Il se
composa de cataplasmes de plantes résolu-
tives et de sangsues sur la région du coeur,
de bains aromatiques pris jusqu'à l'estomac,
puis quelques purgations, une saignée de
pied et des lavemens composés. Toute cette
médication fut précisée dans son mode et
dans ses temps d'administration; elle fut
exactement suivie sous ma direction pen-
dant trois mois. A cette époque, je de-
mandai au même somnambule, toujours avec
des cheveux, où en était la maladie.
- 219 -
« La membrane a changé d'aspect, elle
est rose; mais elle est encore trop gonflée.
Continuez quelques semaines le traitement,
et tout sera fini. »
La fraîcheur et la santé revinrent en
effet; le sentiment de gêne et d'anxiété
qui oppressait continuellement disparut
complètement avec les palpitations; et au-
jourd'hui nous comptons deux années et
quelques mois depuis la guérison.
Autre fait. - Ce fut à la suite de l'usage
des eaux d'Enghien, ordonnées avec succès
pour une surdité, que M. A. de Saumery se
trouva pris d'une vive inflammation de l'es-
tomac et des intestins. Les traitemens les
mieux dirigés ne purent empêcher la ma-
ladie de passer à l'état chronique, et de
mettre ce jeune homme dans le marasme
le plus grand.
En 1838, -lorsque je le vis, il était ré-
duit à ne pouvoir prendre pour tout aliment
dans sa journée que quelques tasses de
lait. Rien, absolument rien autre chose ne
se digérait. La consomption extrême était ac-
compagnée d'une fièvre lente, de douleurs
sourdes dans tout l'abdomen, et le malade,
a vingt ans, pouvait à peine traîner son
squelette dans ses appartemens.
220; -
Ayant.soumis à tine SomnamIaule:une mè-
che de cheveux du malade, elle -vit: -
« L'estomac très-rouge, unelarrede sang par-
tant des fausses côtes et s'étendant sur l'esto-
mac ; les intestins très-go;.fi·ç, tachetés d'un
sang noir.
Son traitement s'accommoda du reste
avec les données de la médecine. Il se com-
posa de demi-bains émolliens , suivis de
l'application sur le ventre de cataplasmes
composés de certaines plantes, puis de tisa-
nes de cresson avec un sirop lexatif, et du
lichen dans la journée. Les boissons devaient
être magnétisées (1); les jours , les heures
de remèdes furent aussi fixés.
- Pour le dire en passant, c'est à cette
ponctualité minutieuse, et qui semble ridi-
cule, Aque les somnambules attribuent leurs
succès.Les remèdes qu'ils indiquent, exécutés
aux doses et aux heures prescrites, jouissent
d'une action toute particulière; car l'organis-
me, disent-ils, et surtout l'organisme malade,
(1)L'eau, par sa composition chimique, plus que toutes les
autres substances de la nature, est capable de se combiner au
fluide magnétique. Cette saturation rend ce liquide très-pro-
pre à faire un grand bien dans certaines maladies. L'agent
vital se trouve en effet directement porté dans les viscères.
Les anciens magnétiseurs employaient ce puissant auxiliaire
bien plus souvent que nous.
- 221 -
est soumis à des variations très-complexes dans
l'intervalle de toutes les vingt-quatre heures;
si donc ot ne saisit pas et n'apprécie pas ces
rapports et ces dérangemens du système ner-
neux, on ne peut soigner aucun malade
avec précision et infaillibilité. -
Après quelque temps du traitement dont
bous venons de parler, et qui fut modifié par
suite de nouvellés consultations , en raison
des changemens qui survenaient daus l'état
des organes malades, M. de Saumery fut par-
faitement rétabli en quelques mois.
Il y a trois ans de cela, et nous n'avons
eu aucune rechute.
Nous avons esquissé les trois modes d'ap-
plication de la médecine somnambulique.
Dans le premier, nous avons admis l'infailli-
bité de la clairvoyance du malade pour lui-
même, mais nous avons déclaré qu'il fallait
plus de réserve dans la confiance que l'on
peut donner au somnambule s'occupant
d'un autre que lui-même, parce que nous
avons reconnu que le somnambule n'était
pas toujours doué du même degré de luci-
dité , et qu'il ne portait pas toujours le
même jugement sur. une personne étran-
gère. Quant au troisième mode, c'est-à-dire
les consultations sur des cheveux du malade,
tous avons avoué qu'il fallait encore bien
plus de circonspection que quand le rap-
port du somnambule avec le malade était
direct. Cela est compréhensible, car il est
évident que la sympathie qui unit le som-
nambule au malade est sollicitée moins vive-
ment , lorsque le rapport est seulement
établi par une partie du malade, partie qui
est presque inorganique. La sympathie et
la vision offrent aussi des résultats d'au-
tant moins positifs que l'affection dont
le malade absent se trouve atteint est plus
chronique, moins douloureuse, et qu'elle
excite moins de réactions dans tout l'or-
ganisme. Le somnambule alors voit obscu-
rément; les teintes des organes lui appa-
raissent plus sombres qu'elles ne sont réelle-
ment, ce qu'il reconnaît lui-même lorsqu'il
examine le malade près de lui.
Cependant j'ai rencontré souvent des som-
nambules tellement lucides que les plus
heureux succès ont couronné les ordon-
nances que j'avais obtenues par l'intermé-
diaire des cheveux. J'ai cité quelques exem-
ples à ce sujet, et ma conviction à cet
égard est suffisamment formée pour me faire
un devoir d'utiliser le somnambule magné-
tique dans les trois catégories où l'on peut
placer sa lucidité.
III.
Chirurgle.
On s'étonnera un jour que la chirurgie
frança'sc soit restée si long - temps
sans mettre à profit l'insenibilit
inagndtique.
TOUT ce qui entre dans le domaine de la
chirurgie est moins sujet à erreur et à con-
tradiction que les principes de la clinique
médicale. C'est à cette cause qu'il :faut
attribuer la petite proportion des cas de
chirurgie qui ont déserté la science habi-
tuelle pour le magnétisme.
Cette partie de l'art de guérir recevrait
pourtant de grandes améliorations en pre-
nant le magnétisme pour auxiliaire.
Il y a en effet dans les plaies, externes
ou internes, dans les affections du sys-
tème osseux, déviations, carie ou nécrose,
dans les luxations, les fractures même, et
dans d'autres maladies rangées dans la chi-
rurgie, certains modes de traitement que
--- 224 -
l'on regarde comme très-fixes et invariables,
et qui pourtant ont été complètement changés
par les indications somnambuliques:ces chan-
gemens ont procuré des guérisons réputées
impossibles par les plus habiles chirurgiens.
Appliqué comme agent secondaire, le ma-
gnétisme peut être dans tous les cas de
chirurgie d'un immense avantage. Je n'ai
pas besoin de répéter que cet effet sera re-
latif à la constitution de l'individu; c'est
un principe établi plus haut.
Dans les lésions graves , les sympathies
organiques sont mises plus ou moins en
jeu; la réaction fébrile, les spasmes ner-
veux sont encore plus ou moins excités, et
selon il'intensité de ces complications, la
vie du malade, la marche de la guérison,
le succès des opérations sont aussi plus ou
moins compromis.
N'est-il pas certain que l'influence du ma-
gnétisme, dirigé suivant l'urgence, serait
de la plus salutaire utilité contre ces dés-
ordres secondaires ? N'aborderait-on pas avec
plus de chances une opération, lorsque I'on
aurait détourné ou amendé les désordres
généraux qui accompagnent si souvent une
blessure grave? Et après les opérations
dont la douleur a jeté le malade dans une
- 225 -
irritation quelquefois plus dangereuse que
le mal qui vient d'être détruit, combien il
serait utile. de pouvoir calmer l'organisme
nierveux et de réparer les forces..vitales
qu'une. perte excessive de sensibilité vient
d'épuiser. Je l'affirme., .une magnétisation
bien entendue agirait plus efficacement que
toutes les potions imaginables.
Comme agent curatif, le magnétisme peut,
sans autie médication , guérir certaines
plaies, des caries, des brilures, ccertaines
déviations ou luxations anciennes, des con-
tractions musculaires, etc.
J'ai eu occasion de guérir spontanément
de légères, brûlures; on sait que la b1rû-
lure et l'entorse passent pour être guéries par
les secrets de certains individus:; j'ai vu des
empiriques opérer; ils se bornaient h souffler
sur l'endroit malade et à le toucher; parfois il y
a réellement eu un soulagement très-marqué.
J'ai remis, en détruisant la contraction
musculaire, une luxation du fémur, qui
datait de presque un an; elle était sur-
venue à la suite de la rétraction des...mus-
cles internes de la cuisse. Dans ce traite-
ment, où il y avait somnambulisme, j'ai
pu me convaincre de l'importance de la
direction des passes, car la malade m'in-
15
- 226--
diquait celles qui iigissaienri pour vaincre
la contraction musculaire ; ces passes va-
riaient suivant l'état où se trouvaient amenides
les couches de muscles par suite des ma-
guitisations. La somnambule ni'avertissait
des passes qui agissaient en sens contraire
de la circulation nerveuse dans les parties
affectées; ces passes, continudes de la même
manière, auraient, suivant elle, paralysé le
membre luxé.
Tous les traités de magnétisme ont con-
signé plusieurs cures de plaies compliquées
de nécrose, opérées par le magnétisme seul,
après les traiteinens de l'art classique em-
ployds pendant plusieurs annees.
Une des plus remarquables est celle que
'fit le chevalier Brice sur une dame dont les os
du crâne 'étaienut exfoliés à,la suite d'un
ulcère qui- s'était établi à la tête depuis six
ans et avait résisté aux moyens ordinaires.
Durant le traitement , cinq esquilles,
dont. l'une était comme une pièce de cinq
francs, sortirent de la plaie, qui fournissait
toujours une suppuration . abondante. Après
quatre mois de l'usage non interrompu du
magnétisme et de l'eau magnétisée, la gué-
rison fut complète.
On a consigné encore des guérisons d'ul-
227-
c es achroniques
aux jambes, de caries eti
divers endroits; Parmi les guérisons de caries
osseuses, une des plus belles est celle
opérée par Puységur, sur un militaire con-
damné à l'amputation' de la jambe par
Larrey.
Les anciens auteurs mentionnent aussi les
succès obtenus dans les traitemens de fis-
tules établies en différentes parties du corps.
Parmi ces cas pathologiques , celui de
Mad. Perrier, qui portait plusieurs fistules
au rectum avec rétrécissement de l'intes-
tin, est à remarquer. Cette malade avait
été inutilement traitée par Sabatier, Dubois,
Boyer; devenue somnambule, elle dirigea
seule avec son mari sa maladie, et se gué-
rit sans moyens chirurgicaux.
Les indications des malades somnamn-
bules ont été très-souvent en opposition
avec celles des médecins, et quelquefois de
la façon la plus singulière. Ainsi , le doc-
teur Koref cite le fait suivant
( Pendant un voyage qu'une malade fit
loin de moi, elle se luxa le fémur, et a
son retour, l'ayant mise en somnambulisme,
elle m'assura qu'elle se l'était remis elle-
même dans un accès de somnambulisme qui
avait, été rappelé par la douleur qut'elle
- 228 -
avait éprouvée. Quand je la vis, je lui trou-
vai la cuisse immobile:par la douleur dela
part séieiure, la hanche tuméfiée., lui-
sante, rouge et. brûlantç. On- ne pouvait
imprimer le moindre mouvement à.ces par'-
ties sans lui arracher des cris; mais, dans
le, somnambulisme, je,.la voyais ..se lever ,
inarcher avec la plus grande facilité, exécu-
ter sans peine des mouvemens rotatoires;
et , pendant ce violent ,exercice, le gonfle-
ment, la dureté, la rougeur et la chalcur
de la hanche disparaissaient pour se repro.
duire aussit6t la cessation du somnambu-
lisme. Elle, rendait raison. desirmouvemens
auxquels elle se,livrait, et disait que c'était
pour ne pas laisser solidifier les humeurs
dans la capsule et pour empêcher qu'ilne se
formât une ankylose. Elle dirigea seule son
traitement et se guérit parfaitement. »
En vérité, ne faut-il ps croire que la
chirurgie, comme la médecine., a besoin de
s'éclairer de la lumière du somnambulisme,
et de s'aider de l'action curative du magné-
tisme ?
Ce quceJai dit sera deéj peut-être difficile-
ment admis, et pourtant je n'ai pas encore
parlé de l'insensibilité aux opérations chirur-
gicales? Il faut cependant le faire connaître ce
-- 229-
bienfait inappréciable, auquel peuvent prd-
tendre quelques malades privilegiés ! Perdre
une dent, un doigt, un sein, une cuisse,
et ne pas le sentir"! c'est écrasant, j'en
conviens, mais qu'y faire? cela estl
On sait que^, lors des experiences faites sur
le magnétisme dans les hôpitaix de Paris,
des moxas , des synapismes et d'autres
genres de, supplices furent appliquds aux
malheureux somnambules de Dupotet, de
Robouam7de Georgeti de Foissac, pour 'con(z"
M '
stater l'insensibilité, et qu'elle frt invincible.
On sait que plusieurs médecins ont fait
extraire des dents dans l'état? magnétique,
sans que le malade en souffrit aucunement.
Le docteur Filassier rapporte qu'une femme
qui n'avait jamais voulu, se faire'opérer
d'une tumeur qu'elle avait au cou, tant
elle redoutait l'instrument tranchant: se
soumit à l'opération pendant ,qu'elle. était
en somnambulisme. .Cette tumeur, assez sail-
lante,..qui -avait deux pouces de ..longueur
sur un de largeur, fut enlevée lentement,
et le pansement fut fait sanis exciter la
moindre douleur.
En France, l'opération la plus importante
est celle du docteur Cloquet sur Mad..Plan-
tain, magnétisée par le docteur Chapelain.
- 230 -
Cette dame fut opérée chez elle et non
dans un hospice. Le sein droit ulcéré fut
extirpé, les ganglions de l'aisselle disséques,
des ligatures appliquées, sans que le visage,
la i'espiration, la voix, le pouls enfin révé-
lassent une sensation quelconque; et la mra-
lade, pendant ce temps, s'entretenait avec
l'operateur.
A Condom, canton du département du
Gers, un métayer de M. de la Bordère était
atteint d'un abcès par congestion dans l'aine.
Magnétisé par M. de Brivasac, il fut in-
sensible, et le docteur Larieu, assisté du
docteur lRocque, ouvrit l'abcès et détruisit
diverses adhérences avec lenteur et pré-
caution, vu le passage de l'artère crurale
dans la tumeur;. durant ce temps il fut
impossible de remarquer un signe de sen-
sibilité.
Je n'ai eu jusqu'à présent occasion d'utili-
ser l'insensibilité que l'on peut établir sur
certains magnétisés, que pour des saignées
et des perforations d'oreilles. J'ai vu M. Bo-
sonnet, dentiste, extraire une molaire très-
solide à la mâchoire supérieure, et je n'ai
pu apercevoir le plus léger frémissement dans
les traits, dans les mains, qui étaient pen-
-231 -
dantes, et dans, toute la jeune personne, qui
avait été magnétisée par son frère.
Le phénomène de l'insensibilité n'est pas
facile à produire ; d'abord, ce n'est jamais,
ou du moins très-rarement, dès la première
magnétisation que l'insensibilité s'établit;
ensuite il est certains sujets...sur lesquels
on ne peut l'obtenir que dans la, période
de sommeil; c'est-à-dire qu'aussitôt, le dé-
veloppement de la lucidité ils perçoivent,
malgré tout ,les sensations. Avant d'exécu-
ter une opération, il faut bien s'assurer de
l'insensibilité, car on: risquerait (d'épouvan-
tables convulsions. S'il ya somnambulisme,
il faut consulter l'individu et s'entendre
avec lui sur; tous les points ,nécessaires. Il
y a d'autres somnambules sur. lesquels il
est impossible d'annihiler la sensibilité; quel-
ques-uns même l'ont très-exaltée. Mais quand
on n'aurait .qu'un succès sur cent-.essais,
ce serait toujours un progrès .pour l'huma-
nité. et une découverte .physiologique très-
intéressante pour la science.
Beaucoup de médecins de haut mérite ont.
reconnu l'existence de l'insensibilité. établie
sur, certains somnambules, et le parti que
l'on peut en tirer. Le professeur, Andral s'ex-
prime ainsi: .
-. 232 -
«'J'affirme que, sous l'influeince de cer-
taines manoeiivres magnétiques, par les
quelles- l'individu devient somnambinle, il
pe'd ltote sensibilité. En nième temps, ily a
isolement Complet, dls personnes et des
choses enriironnantes, tandis que le rap-
pdrt existe avec celui qui magnetise. »
(Pathologie interne. Tome' ni, page 345.)
Je bornerai aux developpemens que je
viens d'exposer mes réflexions sur
; la md-
decine du magnétisme , me réservant de
suivre 'd'une manière plus méthodique et
plus complète son application à chaque ma-
ladie. Ce travail ne pouvait trouver place ici.
Que la critique n'aille pas s'efforcer
de faire croire que, par ce que nous venons
d'écrire, nous avons voulu doter t utes les
maladies d'un remiède unique et infaillible.
Cette ridicule et perfide insinuation est trop
peu sensée pour que nous cherchlions i nous
prémunir, contre elle des armes: dui raison-
nement. -- Nouis reconnaissons qu'il se ren-
contre des maladies incurables par le ma-
gnétisme, et que des somnambules ne peu-
veint, parfois, se guérir eux-mêmes, pas plus
que ceux qui les consultent, attendu que
tout doit mourir.
J'ai cherch seulement dans ce chapitre à
S- 233 -
faire pressentir l'utilité de cette nouvelle md-
decine, en examinant ses principes physiolo-
giques, et en citant, parmi de nombreuses ob-
servations, celles quipouvaient aider à démon-
trer les prétentions de notre doctrine et sa
supériorité sur celle de l'école actuelle.
11 reste aujourd'hui une nouvelle patho-
logie à édifier; que de plus savans que moi
comprennent la tâche et l'accomplissent!
- 235 --
Iv.
Procédés nmagnétlqules,
SMODIFIE l'électricité dynamique d'un orga-
nisme, ainsi que le mode .de circulation de
cette électricité, telle est la fin laquelle
tend toute magnétisation. Pour opérer cette
action, le moyen le plus simple, le plus
puissant, le plus prompt, c'est de vouloir
qu'il en soit ainsi, mais le vouloir d'une
volonté calculée , réfléchie. et persistante.
Cette volonté, exprimée et dirigée en.face
d'un individu qui veut bien s'abandonner
a vons, détermine toute la série des plié-
nomènes que nous avons exposés.
L'expression de l'intention qui .vous anime
doit se traduire par des signes lors des pre-
miers essais magnétiques; plus tard elle n'a
236
plus besoin de se manifester, car la puis-
sance intime qui s'anime dans votre cer-
veau rayonne autour de vous et atteint de
ses jbrces l'objet qu'une sympathie d'un
nouvel ordre physique rend un centre d'at-
traction.
Les signes ont une valeur intrinsèque;
ils tendent à faire des nerfs du sujet un
prolongement,,immédiat de ceux du magné-
tiseur. Pour cela un contact presque direct
est nécessaire; le plus naturel est celui
que l'on opère en prenant les mains du
magndtisé par les pouces, en passant lente-
ment les mains devant le tronc, en posant
lés dloigts au bas du front entre les sour-
cils et à l'épigastre. Ces procédés, dirigés
méthodiquement, àmènent en moins d'un
quart d'heure un effet- sensible, s'il y a
disposition à l'influence magnétique.
La prise ides pouces , que Deleuze a
adoptée, jouit d'une puissance réelle. Elle doit
être continuée cinq minuites , pendant les-
quelles la volonté doit chercher à ifiltreipar
les bras le fluide qu'elle sait émettre, en
même temps qu'elle embrasse tdut le corps
dans la pensée d'une saturation générale.
Des somnambules que je magnétisais sans
ces moyens les réclamèrent', me priant de
2
237 -
leur presser les pouces ent re les miens et
les autres doigts. Ils disaient edlrouver.par
là un sommeil plus profond.
a Estelle, somnambule du docteur I)espine
voulait qu'il appuyat le bout de ses. pou
ces contre l'extrémité des siens, et son in-
dicateur sur, l'articulation qui joint le pouce
au métacarpe. »
Les passes qui longent la poitrine pas-
sent devant les nerfs pneumogastr iques, dt
agissent parfois d'une manière très-energique
sur la respiration. Lorsque la main remonte1
la volonté doit se suspendre, pour 'ne paS
irmprimer un mouvement de reflux clans la
circulation nerveuse; autrement on court
risque de déterminer les angoisses les plus
cruelles. Ce moyen peut bien être pris pour
des gens que l'on trouve rebelles par leur
force physique ou par. leurs malveillantes
dispositions; on obtient ainsi (les effets plus
marquis, inais toujours faut-il quelque dis-
position naturelle.
Est-ce donc là tout le secret ? Oui, tout
ce qu'il faut pour agir sans désordres ; mais
pour produire un effet magnétique à quel-
Cue prix que ce soit, oh ! il ecn faut bien
moins encore...... Voulez-vous à la seconde
anéantir l'individu qui vous parle,, sans se
douter (le rien ? Eh bien! excitez durint
quelques instans votre volonté, accumulez-
la dans votre cerveau, puis subiternent,
lancez-la à la tot de celui que vous vou-
lez surprendre, projetez cette foudre avec
tin inot, un seul.
mot, trouvd par l'abbé
Faria, et. la minute votre sujet tombera
frappé d'une convulsion légère, impercep-
tible même, et il aura perdu la possession
de son état normal. Alors, pour que cette
perturbation nerveuse amène la crise ma-
gnétique parfaite, envahissez aussitôt tout
l'organisme de votre électricité, et1en peu
de minutes le sommeil magnétique sera coin
plet; il sera calme comme celui que les
procédés ordinaires procurent en plus de
temps.
Quand on n'a pas vu ce genre de ma-
gnétisation, on ne peut s'en faire une idée,
et quand on l'a vu , qu'on l'a fait, on
frémit dans la crainte de ce qui pourrait
arriver. Qu'on s'imagine une personne in-
expérimentée dans le magnétisme , produi-
sant cette espèce de foudroiement ! La frayeur
s'emparera d'elle, elle voudra faire cesser
cet état et remettre le magnétisé dans la
veille, sans se douter qu'elle court risque
de donner lieu à de graves accidens. Je
conjure donc de ne jamais tenter ce mode
de magnetisation.
La méthode que nous avons indiquée
comme~ la
lplus sûre offre pourtant aussi
des daigers. Mais ces dangers ne survienr-
ncnt jamais que par une. imperitie com-
plète, ou parl des tentatives d'expériences
imprudentes et au-dessus des forces des
magnétisés.
Si par exemple vous faites avec trop
d'énergie les mouvemens de flux et de reflux
dont j'ai parlé, si vous ne magnétisez que
la tète ou seulement la poitrine,ou bien que
vous reveillicz trop brusquement ,' avant un
temps de sommeil suiffisant, et qu'alors
vous vous contentiez de voir le magnétisé
les yeux bien ouverts et la parole bien
libre, sans vous occuper de lui enlever
l'engourdissement qui lui reste dans les
jambes, oh ! si vous agissez ainsi, vous
pouvez faire naltre de graves accidens.
Quand, après le sommeil magnétique, le
somnambulisme sera venu, et que vous au-
rez pris les précautions dont j'ai parlé dans
le deuxième chapitre, alors vous voudrez
réveiller votre magnétisé. Ce qu'il faut
pour cela c'est encore ,le vouloir et en
avertir le somnambule, car s'il n'y don-
- 240 -
nait pas son consentement, ce serait dif-
ficile pour vous et nuisible pour lui. S'il
n'y a que sommeil magnétique, c'est par
mille circonstances, en rapport avec le but
ijue l'on s'était propose en magnétisant,
que l'on est guidé. D'ordinaire, un quari
d'heure de sommeil est insuffisant, tiois
quarts d'heure font le terme moyen. Une
fois donc décidé, vous n'éveillerez ni brus-
quement ni impérativement; cela entre les
inains de tous est aussi pernicieux que la
inéthode de Faria pour endormir; mais c'est
lentement que vous soutirerez par les mem-
bries le fluide dont vous aviez saturé le
système nerveux du magnétisé. Faisant de
mtnme pour la tête et pour l'estomac, en
dix minutes le magnétisé doit être par-
faitement remis; il ne doit garder aucune
gêne, aucune céphalalgie, aucun tremble-
ment.
Lorsqu'au premier essai l'on tombe à une
organisation très-impressionnable au magné-
tisme, il arrive souvent qu'après quelques
minutes d'action l'agitation nerveuse que nous
avons indiquée comme nécessaire , mais
comme étant violente sur quelques individus,
vient à se déclarer. Ce spectacle si nouveau,
si étrange pour celui qui est sans habitude,
- 241 --
alarme le magnétiseur et le porte à cher-
cher à rétablir le calme de l'état de veille.
Eh bien! ce réveil précipité coupe au mi-
lieu de son intensité la crise magnétique,
et au lieu de remettre l'individu dans son état
premier, on le laisse dans une demi-crise
dangereuse. Il faut donc se garder de ces
réveils subits, et donner libre cours à la
crise qu'on a sollicitée; rien de fâcheux
ne peut survenir si vous vols possédez
et si vous êtes pénétré de tout ce qui
précède.
Plusieurs fois j'ai été appelé pour remédier
à de pareils désordres, et j'en ai vu de très-
compliqués qui ont demandé beaucoup de
peine pour être réparés. Entre autres mal-
heurs de ce genre, je vais citer un des
plus récens :
Un médecin avait pour coup d'essai
mis en somnambulisme une jeune femme.
Il voulut obtenir en quelques jours les
effets de la plus grande lucidité. Chaque
séance du reste répondait aux désirs du
magnétiseur ; mais les assistans eurent l'im-
prudence de rapporterà la jeune femme les
hauts faits de son sommeil. Ces récits lui
troublèrent l'esprit, et un jour surtout ou
sa tête était vivement préoccupée de ces
16
choses étranges, elle fut magnétisée plus
énergiquement que d'habitude, et sans mé-
thode.
Le magnétiseur fit ces passes en reinon-
tant, ce que nous avons si bien défendu,
et bient6t des convulsions survinrent. Leur
force jeta l'alarme dans le magnétiseur, peu
habitué à ces phénomènes. Pour faire
trêve à ces épouvantables crises nerveuses,
poussé par les assistans, il rompit l'état
magnétique. Mais ce fut pis..... Deux hom-
mes ne pouvaient contenir la pauvre femme
sur un matelas où ils l'avaient jetée. Enfin
heureusement le magnétiseur pensa à re-
plonger sa convulsionnaire dans l'état
magnétique; alors le calme arriva, et la
somnambule donna une leçon utile pour
l'avenir à son magnétiseur; elle lui prédit
que des accès semblables reviendraient à
heures fixes, deux fois par jour; pendant
quatorze jours !.... et qu'il n'était aucun
moyen de prévenir ces accidens.
On prit son parti. Le soir, à l'heure in-
diquée, l'affreuse crise reparut, et pour
tout espoir, pour tout remède, elle trouva
qu'en la magnétisant chaque fois une demi-
heure avant l'accès, on en modérerait la
violence.
-. 243 --
Mon confrère vint m'initier à sa ns-
aventure et me demander conseil. Je vou-
lus voir les choses, et lendemain j'assistai
à la scène annoncée. La somnambule me
défendit de l'approcher , sous peine d'ac-
croître ses souffrances; j'obéis à cet ordre,
mais je résolus de la soumettre à mon ac-
tion entre les deux accès. Au milieu de la
journée, je magnédtisai donc avec tant dce
prudence, avec tant de soins la malade,
que je la mis en somnambulisme, après
une demi-heure de passes à grands cou-
rans, cherchant par làa saturer graduelle-
ment et partout en même temps l'ensem-
ble de l'organisme.
Une fois la lucidité venue, je, reçus
la confession du magnétiseur; mais je n'ob-
tins aucune réponse satisfaisante sur les
moyens à prendre pour éviter les vingt-
quatre accès qui devaient encore survenir.
Je compris que la somnambule était moins
lucide qu'on l'avait pensé, et je me fis
son maiire, sans plus m'embarrasser de
ses sinistres prddictions. Je lui intimai d'une
voix tonnante, et par une volonté qu'on
n'a que dans ces momens-là, je lui intimai
l'ordre de tomber endormie le soir même,
a six heures, et de ne s'éveiller que le
- 244
lendemain à midi. Alors, lui dis-je, les
deux accès seront évités, et vous serez
guolrie pour toujours allez , ret'eillez-'ous!
Bien remise, je la renvoyai, accompa-
gnée de sa nière, à laquelle j'avais recom-
mandé de la coucher dès que le sommeil
l'aurait prise.
Le soir, à sept heures, mon médecin
arriva pour aller près de sa malade. Je lui
contai ce qui s'était passé. Mais sa foi au
,magnétisme n'allait pas jusque-là ! Nous
nous rendtmes à la maison.
- « Et votre fille ? disons - nous à la
mère.
-« A six heures elle s'est endormie; je
l'ai mise au lit, et elle dort. »
Le lendemain, nous allâmes encore visi-
ter la jeune femme. 11 était onze heures.
C'était l'heure fatale! mais la malade repo-
sait toujours!...... A midi, elle s'éveilla,
et les jours suivans elle n'eut plus ses ter-
ribles convulsions.
J'ai parlé plus haut dlu danger que pou-
vait présenter l'expérience de paralysic et
de catalepsie que l'on établissait à volonté
sur les membres du somniambule, phéno-
mène que l'on pouvait faire continuer
dans l'état de veille.
- 245 n
J'ai connu une dame, somnamnbule très-
impressionnable, qu'une de ses amies avait
cherché à magnétiser Ipar plaisanterie. Quel-
ques gestes suffirent pour produire le som-
nambulisme. On s'amusa beaucoup, on rit
loig-temps; la magnétiste, fière de sa puis-
sance, la dérùontrait à la société eh' arrê-
tant la voix de la somnambule au milieu
d'une phrase et en paralysant tel ou tel
membre. Le temps vint de réveiller, et
l'instant en fut maladroitement choisi
à la suite d'une de ces paralysies instan-
tanées.
Le réveil fut difficile, car la dame était
loin de connaître le maguiétisme ; enfin,
après des peines infinies, les sens furent
rendus à leur état normal; mais la parole
ne reparut pas. Troubléée, hors d'elle, la
magnétiste augmenta le désordre par ses
passes confuses et sa détresse; enfin, tout
effrayée, elle s'enfuit, abandonnant la pau-
vre muette, dont I'inquiétude devint affreuse.
On courut après les magnétiseurs, et l'un
d'eux parvint, après plusieurs heures, à ré-
parer le malheur.
- Voici une lettre d'un pharmacien de
La Rochelle, qui rapporte un fait de ce
genre:
- 246 -
,Un individu, qui n'avait nulle notion
du magnétisme, et qui n'y croyait point,
s'amusa à actionner du regard, en la te-
nant par la main droite, une jeune fille
de seize ans, qui est assez sensible au
magnétisme. En peu d'instans cette de-
moiselle passa au sommeil. L'incrédule
continua d'agir et chargea tellement son
sujet que lorsqu'il voulut l'éveiller il
n'en put venir à bout. M.... arriva alors,
et apres s'être mis en rapport avec sa
nièce, il tenta les moyens habituels de
la ddgager. AprBs bien de la peine, il
parvint àl'éveiller; mais il ne put ja-
mais détruire la catalepsie du bras droit,
par lequel l'avait tenu son imprudent ma-
gn.étiseur.
« I.... fort embarrassé, m'amena l'enfant;
j'essayai, mais sans succès, de rendre le
mouvement au bras. Je l'endormis de nou-
veau et fis d'autres efforts: vain espoir!
« Le soir, je me rendis chez'M..... avec
le médecin de l'hôpital militaire. J'endor-
mis encore la jeune fille pour savoir d'elle-
même quand on pourrait faire cesser la
crise. Elle me répondit que ce serait dans
deux jours, mais que demain matin son
doigt indicateur se relèverait. En effet, le
- 247 -
doigt s'est relevé, mais s'est refermé à
midi pour ne plus se mouvoir. Le mercredi,
j'ai essayé de nouveau sans succès.
« J'ai en, définitive magnétisé ma somnam-
bule ordinaire; elle m'a dit qu'elle seule
pourrait bien détruire cette catalepsie; mais
que, comme elle en resterait frappée pen-
dant huit jours, cela ne lui convenait nulle-
ment.
« Nous restâmes donc plusieurs jours sans
savoir que devenir , lorsqu'un soir , en
dînant, la jeune paralytique eut une espèce
de prévision; elle se leva de table en de-
mandant à être magnétisée sur-le-champ.
Endormie, elle dit que sa main allait s'ou-
vri r, mais que pour cela il fallait un cata-
plasme, qu'elle composa elle-même de sub-
stances les plus bizarrement unies et qu'elle
choisit dans la pharmacie de son oncle,
qui est vétérinaire. La main s'ouvrit, mais
se referma. Quelques jours après elle se fit
conduire, en somnambulisme, à ma pharma-
cie. Là, elle prit elle- même les flacons
qu'elle voulait et fit verser les quantités
de médicamens qu'elle devait ajouter au pre-
mier cataplasme.
« Enfin, après avoir fait usage de ce sin-
gulier topique pendant plus d'une semaine,
...
248 -
le bras reprit ses mouvemens naturels. »
Ces exemples doivent donc rendre très-
circonspect dans l'emploi -du magnétisme.
C'est une puissance qui, pour demeurer
sans effet sur dix personnes que l'on y
soumettra, est capable d'impressionner pro-
fondément une onzième que le hasard fera
tomber sous votre' main.
La prudence commande de ne jamais
l'essayer pour se moquer de sa non exi-
stence, car le plus incrédule peut rencon-
trer -un système nerveux très-sensible et
causer les accidens dont j'ai parlé. Cela
sera d'autant plus grave cue l'ignorance des
lois, du magnétisme sera plus complète chez
l'expérimentateur.
Si une volonté étrangère peut apporter
dans un organisme étranger une modifica-
tion de la nature de celles que nous avons
observées dans l'état magnétique, la volonté
d'un individu peut aussi produire sur lii
nenbe les mêmes phenomènes; cependant
cela est beaucoup plus rare, et le somrami-
bulismé ne se manifeste ainsi qud sur les
individus chez lesquels cette crise avait été
déjà établie p:r l'action magnétique d'une
autre personne.On a toutefois quelques exem-
ples de 'somnambulisme, spontanément pro-
249 -
duits par la concentration- de la pensée
d'individus qui n'ont jamais été magné-
tisés.
Il est incontestable que la volonté d'un
homme, fortement exprimée dans sa pro-
pre conscience, jouit sur sa personne d'une
certaine puissance. C'est là le secret des
instincts domptés, des passions corrigées,
des résistances aux douleurs de l'âme, de
l'innocuité sur le corps des souffrances
physiques , des solutions de travaux im-
menses. Mais cet ordre d'actions ne sort
pas des fonctions physiologiques de l'orga-
nisme; ce' n'est là que l'intégrité et l'équi-
libre des puissances physique et morale;
tandis qu'il se rencontre des individus
chez lesquels une concentration énergique
et soutenué de la volonté dérange l'équilibre
de la circulation nerveuse, en accumulant
vers certains points du système nerveux
l'électricité dynamique qui s'y trouvait ré-
gulièrement répartie. Cette dérivation ner-
veuse, ce déplacement de la vitalitd , dé-
terrmine quelquefois l'état somnambilique,
qui ne cesse de lui-même qu'après que
l'dquilibre est revenu.
La volonté,, aidée de passes dirigées de
certaines manire par I'individu lu-nidme,
agit plus promptement, mais aussi la crise
est plus durable, plus forte, et il y a quel-
ques dangers.
Les brames indiens ont, comme je l'ai
dit, l'habitude de se plonger ainsi dans
une espèce d'extase; les chroniques ' citent
plusieurs exemples de faits semblables sur
diverses personnes, et parfois nos somnam-
biles se procurent aussi d'eux-mêmes l'état
somnambulique. On sait en effet que beau-
coup de somnambules à consultations, sur-
tout à Paris où ce genre de somiiainbulisme
est malheureusement si commun, s'endor-
ment et se réveillent à volonté.
Le docteur Despine ayant dirigé les re-
cherches de ses somnambules vers cette
curieuse partie de l'art magnétique, en a
obtenu des renseignemens très-précieux que
je vais exposer succinctement.
« Ce qui est bien remarquable, c'est que
toutes mries somnambules, pour produire cet
effet, agissaient sur les mêmes branches
nerveuses, sans avoir jamais étudid l'ana-
tomie.
(( Micheline, étant dans l'état de somnam-
bulisme, pouvait à volondé se plonger en
syncope ou en léihargie. Pour le faire,
voici quelle était sa formule
251 -
« Elle se couchait à plat dos dans son lit;
elle croisait ensuite les avant-bras sur la poi-
tr.ine, et placait l'extr'iémit du medius dans
la fossette qui existe au cou,, directement
au-dessus de la partie moyenne de la 'clavi-
cile gauche; elle cherchait ençuite le point
correspondant de l'autre cde'J avec le nmdius
de l'antre main , et quand il était trouv ,
elle appyait, au moment où elle voulait
déterminer la syncope, le bout dt doigt sur
la fossette en question, et quelques minutes
sutffisaient pour obtenir l'effet dêsird.
w Toute sensibilité extérieure était alors
éteinte ; elle n'était impressionnable par
aucun des cinq sens; on ne pouvait plus
s'en faire entendre, ou , si elle entendait,
elle ne pouvait plus répondre. Enfin, il
fallait néceessairement attendre que cet état
finit spontanément.
« Alexandrine a pu différentes fois, au
moyen de la formule de Micheline, entrer
en syncope comme elle. Un jour même elle
me fit grand'peur; elle était au lit, et ses
couvertures se trouvaient par hasard amon-
celées sous les coudes, de maniere à les sou-
tenir contre la chute qui levait survenir
aussitôt l'entrée en syncope, par l'effet seul
de la gravitation. Alexandrine donc, s'étant
procuré l'état de syncope, et' ses bras étant
retenus dans la position srplco/ailte, elle y
resta sans pouvoir en sortir. Elle n'en se-
rait jamais sortie si un heurieux hasard,
que je puis dire providentiel , ne m'eût
amené près d'elle. ..
Connaissant les effets de la position dans
laquelle je la trouvais, je n'eus rien de plus
pressé que de lui décroiser les bras et de
les placer sur les deurx parties latérales
du corps; ils étaient déjà froids comme du
marbre ; la respiration iisensible , et les
mouvemens du coeur se ikalentissaient d'un
instant à l'autre; les pieds étaient à la
glace, et toute la chaleuri vitale se coicen-
trait à l'épigastre et ati coeur. J'employai
l'insufflation pulmonaire, et quelques minu-
tes après j'obtins de la mialade des signes
non équivoques qu'elle m'avait entendu:
c'était par, l'épigastre; mais elle ne pouvait
me rdpondé. Bientôt le retour des forces
le lui periiti et c'est toujours dans le
somnambulisme qUt'elle me fournit les
curieuses remarques que je' vais tracer
ici.
- « Alexandrine, que vous est-il donc
arrivé P
- « Je ne sais , mais je me sentais
- 253 --
mourir......... J'ai voulut chercher des pas-
ses comme vous m'aviez dit de le faire.
Je suis tombée par hasard sur celle qui
servait à Micheline pour passer en syncope.
Mie trouvant sans souffrance dans cet état,
je l'ai prolongé un peu plus qu'il n'aurait
fallu; mes coudes, arrêtés dans les plis de
ma couverture , n'ont :pu s'écarter, et
quand j'ai voulu le faire, sentant que je
m'en allais, je ne l'ai pu et je me suis
trouvée sans force.......... Je me sentais
mourir....... Je me voyais défaillir rapide-
ment, et si vous n'étiez pas venu à mon
secours, je serais morte bien certainement
d'ici quatre ou cinq heures. (Observations
de médecine pratique.)
Le docteur Despine cite encore plusieurs
observations semblables, qui sont de na-
ture à jeter de nouvelles lumières sur la
pratique du magnétisme et les lois physio-
logiques qui régissent le système ner-
veux.
Les réflexions auxquelles nous venons
de nous livrer nous font croire à une
valeur des ipasses nagndtiques. 11 est donc
possible à l'homme qui souffre de se sou-
lager lui-même, en opérant sur la partie
affectée par le moyen de certains ,procé-
dlés. Ces procédés tendent soit à détour-
ner une espèce de phlogose nerveuse qui
suscite une irritation locale, ou bien à
exciter le cours des fluides et prévenir
ainsi des accidens plus graves. Je n'ad-
mets toutefois cette magnétisation sur soi-
même que dans des douleurs qui ne réa-
gissent pas sur l'ensemble des fonctions,
et qui permettent à la volonté d'avoir
toute sa puissance. Du reste , c'est en-
core là une faculté spéciale dont chaque
individu est fort inégalement favorisé.
N'ayant pas eu l'intention de faire de mon
livre un traité pratique de magnétisme,
je me bornerai aux réflexions que je
viens d'émettre sur les procédés. Mais
je préviens celui qui voudrait magné-
tiser qu'il est une infinité de questions
secondaires en apparence et très- impor-
tantes cependant, qui seront encore à
examiner avant d'obtenir tous les résultats
avantageux qu'il est possible d'avoir par
la science du magnétisme. Je déclare donc
qu'il est indispensable d'étudier les oeuvres
de Delausanne, de Deleuze et de la plu-
part des magnétiseurs modernes. Car le
magnétisme étant encore à son berceau
pour notre époque, il est certain qu'aucun
-255--
auteur n'a pu traiter la matière avec tous
les développemens dont elle est susceptible.
Chaque jour de nouvelles découvertes vien-
nent augmenter celles que nous avons ob-
tenues, et il.est de toute nécessité de s'y
associer pour avoir une idée précise de
l'art magnétique et pour l'appliquer avec
utilité et sans danger.
i57t-
MÉTAPHYSIQUE DU MAGN TISME.
révilion.. Provletiicee
ORPHELIN'E
,
vingt-cinq ans, Mtle ,Emnéê
avait été reçue par une famille flie des
motifs majeurs forçaient à cette' adoltiod. Le
chagrin qu'elle, éprouva de lA mort de sa
mère augmenta l'état de souffrance habi-
tuelle de la jeune personne, et biient6 terue
mélancolie profonde vint achever de miner
son existence àdemi éteinte pat la ma-
ladie. L'inutilité des traitemens* avait habi-
tué à regarder Emée comme incurable, et
tout faisait craindre une mort prochaines
Des relations médicales m'avaient intro-
duit quelquefois, dans la maison, mais ja-
17
- '258 -
mais je n'avais soupçonné l'existence de
cette demoiselle. Elle semblait en effet tou-
cher de si près au terme de la vie, que
l'on ne s'en occupait plus guère. D'ailleurs
son caractère triste et son amour pour
la solitude avaient contribué à légitimer
devant leur propre conscience l'abandon où la
laissaient ceux qui l'avaient accueillie comme
une soeur. Un jour pourtant je pénétrai dans
cet appartement, et je vis un cadavre vivant.
Cependant, au milieu du délabrement phy-
sique, l'esprit restait avec toutes ses forces,
peut-être même était-il plus actif; mais ce
n'était que pour s'exercer sur les peines de la
terre et sur les délices de la vie du ciel.
C'est dire qu'Emée était parvenue a ne plus
avoir d'intimité qu'avec elle-même, et à de-
mander la mort pour se délivrer de cette
vie, :vie qui la dévorait par les souvenirs
du passé, par l'amertume du présent et
par l'espérance si consolante de l'immor-
talité.
«-Monsieur; dit la malade, est-il né-
cessaire d'avoir confiance au 'magnétisme
pour guérir ? »
Cesn
mts traduisaient un profond décou-
ragement en même temps qu'une résigna-
tion sublime. Découragement, parce qu'elle,
-- 259
femme, ne croyait plus guérir et qu'elle ne
voulait plus vivre; résignation, parce qu'elle,
chrétienne, voulait laisser agir tout ce que
la Providence suscitait pour la remettre
dans la vie.
- « Non, madame, vous n'avez pas be-
soin de croire que le magnétisme est quel-
que chose.
- « Alors, magnétisez -moi si vous le
désirez. »
En peu de jours le somnambulisme fut
lucide. Une amélioration notable se fit re-
marquer; la suspension de la toux ramena
le sommeil, et les vomissemens arrêtés per-
mirent aux alimens d'être digérés. Cepen-
dant des semaines s'étaient passées, et
mon expérience me révélait que le mieux
devait être plus grand, qu'il fallait alors
que la somnambule exit manqué de Lu-
cidité. Questionnée de nouveau, elle ré-
pondait comme toujours: « Il est possible
de guérir, nous faisons ce qu'il faut..... »
Mais il y avait dans l'inflexion de la voix
quelque chose qui respirait le doute et
l'ironie.
Ces magnétisations, jointes à toutes celles
que j'étais forcé d'opérer ailleurs, épuisè-
rent mes forces; je fus frappé d'une grave
- 2606
maladie. Durant ces jours, Emée retomba;
c'était la rejflexion des souffrances de son
magnétiseur qu'elle éprouvait. J'ai expliqué
ailleurs ce fait. Cette sympathie exquise
qui se développe entre les systèmes nerveux
doit rendre les magnétiseurs très-circon-
spects, car ils peuvent inoculer dans leurs ma-
gnétisés le principe des douleurs qu'ils souf-
frent au corps ou au moral. Deleuze et
bien d'autres rapportent des exemples des
dangers qui résultent d'une magnétisation
effectuée par un malade. De vives inquié-
tudes ou de profonds chagrins peuvent avoir
des résultats aussi funestes. Le somnam-
bule ressent les angoisses du magnétiseur
avec d'autant plus de douleur qu'il ne sait
à quoi attribuer ce bouleversement affreux
qui l'opprime. Et pour peu qu'il existe en
son esprit quelque disposition à la tristesse
ou quelque semence de peine morale, il
l'exalte et se trouve ainsi porté à un tel
degré de souffrance morale, que la vie lui
parait un lourd fardeau dont il désire se
débarrasser.
Une jeune femme avait été somnambu-
lisée devant son mari, dont l'incrédulité
fit place à une admiration extrême à la vue
des merveilles que produisait la lucidité
extraordinaire de son épouse.
- 261 -
Des réflexions profondes sur la nature
de l'homme, sur sa vie et. son avenir après la
mort, s'emparèrent de son esprit, et, l'âme
tout agitée de ces pensées, il se retira
dans un autre appartement où ses médita-
tions prirent un caractère de plus en plus
sérieux. La vie lui sembla amère et ché-
tive, la mort lui parut douce, et, dans l'ex-
citation où il était arrivé, il chercha dans ses
souvenirs s'il n'avait pas une arme à sa dispo-
sition pour terminer son supplice...... Cette
scène, qui semblait n'avoir pour témoin et
pour juge que celui qui formulait son sui-
cide, et Dieu qui attendait, se réflétait ce-
pendant palpitante et déchirante pour le
magnétiseur. Les idées de la somnambule
avaient été celles de la mélancolie, celles
du découragement ; puis, parvenue tout-à-
coup à une exaltation terrible, elle s'écria
avec amertume:
-- « Oui, si j'avais une arme, je me
brûilerais la cervelle!..... »
L'altération des traits d(e cette femme dé-
celait l'angoisse de son âme; une lutte
courte mais poignante termina cette situa-
tion pénible. Le sang-froid, l'énergique vo-
lonté du magnétiseur avaient triomphé; la
somnambule avouait son erreur.
- 62 -
Le mari était rentré aux cris de détresse.
-:La cause? répondait la somnambule a
son magnétiseur; la cause P..... c'est lui!
Ecoute, ' dit-elle à son époux, tu dois vivre, et
tu as été assez lâche pour vouloir mourir.....
So'ez donc calmes et sans souffi'ances, vous
qui magntlisez, car l'action magnétique pure
donne la paix et le repos, l'action mauvaise
injecte le trouble et l'inquiétude.
Dès que la prudence le permit, M" Emée
fut de nouveau magnétisée.
- a Que vous m'avez fait de mal, s'écria-
t-elle dès qu'elle fut lucide!'Oh! cessez de
me magnétiser..... Vous ne comprenez pas?
eh bien! je vais parler, je le dois...... Un
remords me fatigue, et, dans ma vie ordi-
naire, jé ne m'explique pas ce méconten-
tement que j'éprouve de moi-même; c'est
moi qui ai ruiné votre santé...... Jeserais
guérie si je n'avais lutté contre votre action
salutaire....... Je repoussais votre magné-
tisme, et il rentrait en vous chargé d'un
fluide malade et fiévreux; vous, sans dé-
fiance, ne vous dégagiez pas, et peu à peu
vos organes se sont irrités; puis la fré-
quence des magnétisations vous a épui-
sé...... Vous vouliez me faire vivre, moi
je ne le voulais pas..... Aujourd'hui, je suis
- 263 -
vaincue; votre charité, vos souffrances me
forcent à m'humilier et à vous supplier de
m'abandonner..... »
Si cette révélation fut cruelle, elle m'é-
claircit du moins bien- des circonstances
que la science avait laissées inintelligibles, et
dès lors je compris qu'il fillait me servir
de toute la puissance de rna volonté pour
arracher de l'esprit de la malade une
idée évidemment mauvaise et en réveiller
d'autres tout opposées. C'était une tâche
difficile, soulevant une grave responsabilité;
mais c'était un devoir, et le devoir, con-
sciencieusement accompli , est un acte de
vertu.
Emée fut donc amenée à reconnaître son
erreur, à désirer guérir et à ne plus s'op-
poser à l'action de son magnétiseur, et ces
changemens' moraux ayant passé dans son
état de veille, elle arriva: promptement à
un mieux inespéré.
Plusieurs fois Emée m'avait rapporté qu'elle
éprouvait dans la nuit des visions qui ne
ressemblaient en rien aux rêves ordinaires,
par la fatigue qu'elle ressentait en s'éveil-
lant. Un jour entre autres, elle me dit:
a Je croyais être suspendue dans 'l'air,
sans forme matérielle, mais toute vapeur
- 264 -
t toute >l ière; je yous pontrais mon
çqrps tendu djans mon lit, en vous faisant
remarquer sa pâleur et sa maigreur, car ce
né!tgit plus qu'un cqdaÇyr., je i'gvais quitté.
Ypus vqyei ,e porp, vous disais-je, il est
Port, et il sera ainsi dans trente jours.
Puis insepsi lement ,pette lumière vaporeuse
q e je s,çptais être noi se rapprocha du
çadavre, s'y unit, et je repris mes sens,
!risée commre après un long et pénible som-
umei magnétique. »
Quoiqu'i y eût dans ce songe certains
cqr~cteres de l'extase, je n'y attachai pas
'imjpor'tage. Le temps march, sans qu'il
fût jamais question de ce rêve particulier,
Qn 'éltait plus qu'à huit jours du terme
té, quand, en somnambulisme, Emée dit
pqnt n mie t:
« Yu traitez légèrement ma révélation,
ce g'est pourtant pas une illusion; je serai
morte dans la nuit de jeudi. Eveillée, j'y
çrois assurément moins que vous; mais main-
tepant je vois que ima vision était vraie.......
L'état où j'entrais dans ces nuits est supé-
rieur à celui où je suis en magnétisme;
je vois alors tout avec une précision in-
croyqble.
--- «. Si vous avez vu le jour de votre
- 265 -
mort, vous pouvez savoir comment elle
arrilera?
- C'est trop éloigné ; cependant ce
sera ,par un événement tout-à-fait en dehors
de ma maladie..... Endormez-moi la veille,
c'est indispensable. »
Ce jour-là une circonstance heureuse se
presenta. Mad. Laas était à la ville; je ma-
gnétisai donc Emée. Elle vit de suite que
son amie serait la cause de la catastrophe
du lendemain , par un nouveau chagrin
qu'elle lui occasionnerait..... Aussitôt elle
fut agitée, sa lucidité se troubla; elle fut
prise de fièvre;...... puis tout-à-coup elle
s',écrie ;
« Eveillez-moi, elle vient;.... revenez 4
trois heures, je serai seule. n
Cette vision était si spontanée, si ordi-
naire dans les phénomènes magnétiques,
que je me hâtai de réveiller ma somnam-
bule, croyant que Mad. Laas était proche,
Cependant cette dame ne rentra que deux
heures après. Emée avait été dupe d'une
illusion d'imagination! Cette erreur me tran-
quillisa, et, me souvenant de faits qui dé-
montraient que souvent les somnambules
prennent pour la réalité un produit de
leur imagination, je trouvai probable que
-- 266 -
le reste de la prédiction ne se confirmerait
pas davantage. Néanmoins je me demandai
si la préoccupation de mon esprit sur l'ar-
rivée de Mad. Laas ne s'était pas réfléchie
dans le cerveau de la somnambule, et si
cela n'avait pas suscité la vision de l'ap-
proche de Mad. Laas.
Je revins à trois heures; Emée était cou-
chée , souffrante, mais gaie ; je fus seul
avec elle et je ne l'endormis pas..... Le rai-
sonnement avait étouffé la foi!
Le lendemain était un jour de fête pour la
ville; les h6ôtes de la maison étaient au plaisir;
je pus donc pénétrer seul jusqu'à l'apparte-
ment d'Emée..... Elle était au lit, et le lit
criait sous les convulsions d'une violente
crise nerveuse! Elle était froide, sans pouls,
sans connaissance !..... Il fallut une longue
et difficile magnétisation pour développer le
somnambulisme, encore fut-il de courte du-
rée, la malade exigeant qu'on l'y laissât
très-peu.
- « Ayez de la force, ne me quittez pas
un instant; magnétisez négativement la tête
et l'estomac; attirez puissamment aux ex-
trémités...... Si les accès qui reviendront
plusieurs fois dans l'après-midi ne sont pas
plus forts dans la soirée, je vivrai.....
« Elle m'a tuée d'une parole!.... »
-- 267 -
J'avais affaire à une espèce de fièvre per-
nicieuse qui, d'après la forme de l'accès
que je venais de voir et sur une personne
aussi faible, devait, selon les probabilités
de l'art, causer la mort d'Emée. Il était
trop tard pour se repentir de n'avoir pas
cru aux paroles de la somnambule; il res-
tait pour racheter cette faute à puiser assez
d'énergie pour triompher des crises nou-
velles.
La journée fut désolante et assurait la
mort pour la nuit. Toute la nuit le corps
resta presque froid, sans mouvement; le
coeur battait à peine; il était impossible
d'obtenir le moindre signe de connaissance.
Cet état de mort était interrompu par des
agitations convulsives des mains, qui an-
nonçaient un redoublement d'accès; cela
revenait à peu près de trois heures en trois
heures.
Les magnétisations, qui eurent lieu quatre
fois, faisaient aussi changer de face cette
agonie, et alors seulement on savait qu'Emée
vivait encore. Elle parlait très-bas, mais
avec le même calme, la même justesse que
dans sa santé; elle donnait ses avis, mo-
tivés sur la marche de la maladie; mais dès
qu'on la sortait du somnambulisme, elle
- 268 -
redevenait un cadavre sans connaissance,
sans pensées! Quel contraste !
Dans cette nuit terrible, à la troisième
magnétisation, la somnambule me disait:
« Dieu a relevé vos forces! merci, vous
donnez votre vie, mais je vivrai!.... Vous
avez voulu, sans être ébranlé par l'aspect
de la mort, et vous avez vaincu.... »
Elle avait refusé les médicamens que la
science conseille.
« Mon estomac est trop malade pour sup-
porter la moindre parcelle de quinine, et
si vous m'ôtiez du sang, les accès nerveux
redoubleraient de violence; le magnétisme
seul, et dirigé comme vous le faites, me
guérira; mais ne succombez pas d'ici après-
demain midi..... »
La confiance et le courage ne m'aban-
donnèrent pas, et les symptômes alarmans
s'éteignirent graduellement. L'état normal de
la malade se rétablit au quatrième- jour,
et ce fut alors que j'osai mesurer les dan-
gers que je venais de franchir. - Guérison
qu'on pourrait appeler miraculeuse, opérée
par un être encore débile, et dont la gloire
doit retourner à Dieu !!
Qui donc n'a pas entrevu toutes les consé-
quences philosophiques de ce récit ?
- 269 -
Signalons seulement ici, pour la développer
plus loin, l'oeuvre du changement des idées
fixées sur le dégoût de la vie et la consom-
mation d'un suicide lentement amené, idées
qui ont été modifiées par leurs opposées,
sous l'influence de la volonté. Mals arrêtons-
nous sur le fait de la prévision de la mort
à un mois d'éloignement, par une cause
indépendante de la maladie existante.
En disant : « Il ne tombe pas un seul
passereau que ce ne soit la volonté de
Dieu. - Tous les cheveux de votre tête
sont comptés, »
Jésus-Christ a posé le dogme de la
prédestination, même dans l'ordre naturel,
et l'église chrétienne a imposé la foi à l'ac-
tion incessante de la providence divine dans
les destinées humaines. C'est de la fatalité
si l'on veut, mais une fatalité qui n'in-
firme en rien la liberté de l'homme.
Tout événement a été vu dans la, pre-
science éternelle avec ses causes et ses con-,
séquences.
La vie humanitaire, collective des vies'
individuelles, n'est que l'ensemble des ac-
tions et réactions que chaque individualitéi
subit et fait subir dans sa sphère d'activité.
- 270 -
Si un instinct, un sentiment, une détermi-
nation de l'un des membres de la grande
famille engendre un fait, ce fait était connu
de Dieu , dès le commencement, comme
devant naître de la volonté de l'homme et
comme devant produire tel résultat.
C'est en vain que l'incrédulité et le rai-
sonnement voudraient s'élever contre ce
principe de la foi chrdtienne; les nom-
breux exemples de prévision offerts par les
extatiques les écraseraient.
- Suivant toutes les lois physiques, la mort
doit résulter de l'état où se trouvera le cer-
veau d'Emée au jour qu'elle prédit, et pour-
tant ce jour n'est pas le dernier de la vie de
cette femmedans les décrets de la Providence.
Son Ame,en extase, a connaissance de l'affreux
désordre qui dans un mois va frapper son
corps de tous les signes de la mort; elle le
voit froid, pale, roidi, sans pensées; elle
juge que cela est la mort, elle le dit; elle
voit encore que cette mort sera la suite
d'une l)rofonde peine de coeur.
Les temps s'accomplissent ; l'affliction ,
bien involontaire, bien impossible à soup-
çonner, même la veille, arrive; le trouble
nerveux, l'irritation du cerveau s'opèrent,
et l'on voit dans cette nuit fatale un corps
- 271 -
roidi, froid, sans battemens d'artères, un
corps qui fût devenu en quelques heures
le cadavre d'un mort, si la Providence
n'avait arrêté qu'une foi brûlante ranime-
rait les forces épuisées de celui qu'elle avait
appelé pour remettre cette femme dans le
chemin de la vie!.....
- Mais l'extatique n'est pas morte ?
- Non, elle n'avait connu que ce qu'il
fallait révéler pour exciter le développe-
ment des causes qui devaient remplir sa
destinée; sa vision avait été bornée; l'ave-
nir n'avait soulevé de son voile que ce
qui était nécessaire...... Probablement une
autre extatique eût vu plus loin.
Il arrive assez souvent qu'un somnam-
bule, effrayé des désordres qu'éprouvera son
organisme, à certain jour, croit qu'il sera
frappé de mort; il voit en effet un corps
dans lequel toute vitalité est suspendue,
il a conscience de penser dehors ce ca-
davre, et il n'hésite pas à déclarer sa
mort. Ces exemples doivent forcer un ma-
gnétiseur à n'abandonner ses ressources que
lorsqu'il a constaté une mort bien réelle.
Serait-on tenté de faire rentrer le phé-
nomène de prévision que je viens de rap-
porter parmi ceux qui intéressent l'orga-
nisme, et par là de lui enlever le caractère
de vision dans l'avenir? Pour moi qui ai
suivi les circoustances, je ne puis accepter
cette opinion; mais afin de prouver que ce
qui a été avancé sur la destinée n'est point
de l'illuminisme, je vais puiser dans d'au-
tres auteurs les faits suivans que je re-
commande à la mdditation des sceptiques.
En février, Mlle Cceline, mise en som-
nambulisme, me dit (1): a Le 17, à minuit,
j'aurai un vomissement de sang, occasionné
par un accident qui surviendra ce jour en-
tre neuf et dix heures du soir. n Elle de-
manda à être saignée immédiatement après,
si l'on voulait prévenir le vomissement; mais
elle n'en put dire davantage.
Le 17, la famille inquiète était réunie
autour d'elle; je m'y rendis également.
Neuf heures et demie sonnent; nous nous
félicitons intérieurement de ce que la pré-
vision somnambulique est en défaut; lorsque
Mlle Celine, ayant besoin de prendre quel-
que chose sur la cheminée, se lève, glisse
et tombe en avant sur l'angle aigu d'un
(1) Rapports sur le magnétisme, par le docteur Foissac.
- 273 -
poële. Malgré la douleur qu'elle ressentait,
je différai la saignée. Le vomissement, de
sang eut lieu à minuit, et il n'y eut. plus
moyen de me refuser à suivre tout ce qu'elle
se prescrivit.
Quelques jours après, elle prévit qu'elle
serait empoisonnée le 11 mars, sans pou-
voir faire connaître les circonstances dont
ce malheur serait accompagné. Je voyais
arriver l'époque avec effroi; cependant la
veille elle me dit: « Je ne serai empoi-
sonnée que demain à onze heures du soir;
endormez-moi dix, peut-être je verrai ce
que c'est. »
Je me rendis chez elle au moment iodi-
qué; elle était dans son lit. Lorsqu'elle
fut en somnambulisme, elle vit que le poi-
son était dans une tasse de lait qu'on avait
posée sur sa table de nuit. Voici l'explica-
tion du fait : Mlle Céline prenait. tous les
soirs une pilule de sulfate de quinine; il
ne lui en restait plus qu'une.seule. Sa mère,
croyant la lui donner, versa par erreur dans
la tasse de lait une boite de-pilules d'acée
taie de .morphine, dont Mlle Céline avait
fait usage un mois auparavant. Je visitai
cette tasse à l'instant, et j'y trouvai douze
pilules à moitié dissoutes, qui auraient in-
18
faillibleiient causé la mort de la somnam-
1bule
-On doit convenir que ces deux prévisions
se.rapportent à des événemens fortuits, ou,
pour parler un langage plus philosophique,
à des événemens dont les causes nous sont
inconnu es.
Le docteur 'reste rapporte dans son Ma-
muel deux exemples' de prévision:s d'événe- o
mens qui' ont bien rapport ' à la vie des
sujets, mais qui sont complètement étran-
gers à une cause organique.
« Le '8 mai, dit ce médecin, je magnd-
tisai Mad. Hortense; ce jour-là, elle était-
d'une admiirable luiidité. Elle découvrait
l'avenir, mais dans une seule direction,
celle 'qu'elle devait parcourir. Entre autres
choses frappantes, elle 'nous dit:
«'Je suis eheeinte de quinze jours, mais
je n'accoucherai pas à terme, et j'en rest
sens déjà un chagrin cuisant. Mardi pro-
chain (12 courant) j'aurai peur de quelque
chose; je feraiý une ,chute et il en résultera
une fausse couche.
- De quoi aurez-vous donc peur? lui
demandai-je.
- Je' û'en 'sais rien , monsieur,* pas
plusu
iue luliun o je ferai na chute.
-«.
« Et il n'y a aucun moyen d'éviter
tout cela?
- a Aucun.
- « Si pourtant nous ne vous quittions
pas?
- « Cela n'y ferait rien.
- « Et vous serez bien malade?
- a Oui, pendant trois jours.
- « Savez-vous au juste ce que vous
éprouverez?
- « Sans doute: mardi,. à trois heures
et demie, aussitôt après avoir été effrayée,
j'aurai une faiblesse qui durera huit minu-
tes; après cette faiblesse, je serai ,prise
de maux de reins violens qui se prolonge-
ront toute la nuit. Le mercredi matin; je
commencerai à perdre du sang, cette perte
augmentera avec rapidité et deviendra très-
abondante. Cependant elle ne me fera pas
mourir. Le jeudi, je serai beaucoup mieux,
je pourrai quitter mon lit, mais le soir,
à cinq heures et demie, j'aurai une nou-
velle perte qui sera suivie de délire. La
ruit sera bonne; mais le vendredi soir j'au-
rai perdu la raison. »
Sans croire explicitement à ce que
Mad. Hortense nous disait, ,nous étions
tellement frappés que nous ne songions plus
276 -
a l'interroger.. Cependant son, mari, vive-
ment ému, lui demanda avec une indesciip-
tible anxiété si elle serait long-temps en
démencç.
-- « Trois jours , répondit-elle avec un
calme parfait. » Puis elle ajouta avec tne
douceur. pleine de grâce: « Va, ne t'in-
quiète pas, je ne resterai" pas folle; je souf-
frirai, voilà tout. » .
Mad. Hortense fut éveillée, et comme
d'usage elle ne garda aucun souvenir de ce
qui s'était passé dans son sommeil. Lors-
que .je fus seul avec M*e*, je lui recom-
mandai' expressément de garder le secret,
surtout 'avec sa femme, sur des événemens
qui, bien que chimériques peut-être, seraient
pourtant capables de l'affecter péniblement
si elle en était instruite.
Le mardi fatal arrivé, la peurde Mad. IHor-
tense était l'unique chose qui m'occupait.
Lorsque j'arrivai chez cette dame, elle dé-
jeûnait en' société de son mari, et me
parut daims les meilleures dispositions du
monde.
Le djeûiner fini, Mad. Hortense fut ma-
gnétisée et s'endormit bientôt.
- « Comment allez-vous?
- « Très-bien; mais ce n'est pas pour
long-temps.
- Comment cela? »
Mad. Hortense répéta sa phrase sacrameni
telle du vendredi: « Entre trois et quatre
heures, j'aurai peur de quelque chose,; je.
ferai une chute; il en résultera une perte
abondante.
- « Alors, madame, si ce que vous dites
se réalise, il faut admettre une fatalité dans
les événemens qui nous arrivent ?
- « Oui, monsieur.
- « Et il n'est aucun moyen de se sou%
straire à cette fatalité?
-- « Aucun. »
A cela je n'avais pour le moment rien à
répondre; il fallait attendre, et j'attendis.
Eveillée, Mad. Hortense ne se rappelle
rien, et son visage, assombri par les visions
de son sommeil, reprend toute sa sérénité
habituelle.
Son mari et moi, bien décidés à ne la
plus quitter d'une seconde, nous observons
jusqu'à ses moindres mouvemens. Nous fer-
mons hermétiquement les croisées dans la
crainte que quelque accident survenu dans
la rue ne vienne à réaliser la prophétie;
278 -
enfin, si l'on sonne, c'est un de nous qui
va recevoir à l'antichambre.
Il était un peu plus de trois heures et
demie; Mad. Hortense, qui s'émerveillait
des petits soins dont elle se voyait entourée,
et qui ne pénétrait point le mystère de nos
précautions, nous dit en se levant du fau-
teuil où nous l'avions fait asseoir:
- ccMe piermettrez-vous de me dérober
un instant à votre inconcevable sollici-.
tude ?
- « Où prétendez-vous aller ? m'écriai-je
avec un air d'inquiétude que je n'aurais pu
dissimuler.
- « Eh! mon Dieu ! qu'avez - vous P
Pensez - vous que j'aie des projets de sui-
cide ?
-« Non, mais..... je sens que je suis
indiscret; mais votre santé m'intéresse.
- u Alors, raison de plus pour me lais-
ser sortir, reprend-elle en riant. »
Le motif était plausible, et il n'y avait
guère moyen d'insister. Cependant Mi***
qui voulait pousser la chose jusqu'à son
comble, dit à sa femme:
- « Eh bien! mon amie, me permettras-
tu de t'accompagner jusque là ?
279 -
---« Comment! , mais, c'est doneu
ue ga-
geure ?
-. « Précisément. »
Mad. Hortensenous regarde tour à: tour,
et reste bien loin de deviner.
Elle accepte le bras de son mari et sort
en éclatant de riile.
'Moi aussi je riais, et pourtant j'éprouvais
je ne :sais quel pressentiment'que 'le- mo-
ment décisif était venu. Je ne songeai pas
à rentrer dans l'apparteinent pendant leur
absence, et je restai comme un suisse à la
porte de l'antichambre, où 'je n'avais que
faire.
Tout-à-coup un cri perçant se 'fait en-
tendre , et le biuit ' d'un corps qui tombe
retentit sur le perron.: Je monte 'en çou-
rant; à la porte des lieux d'aisance, M1I
* m
tient sa femme éperdue , mourante entre ses
bras. A. l'instant où elle venait de quitter
le bras de sonimari pour. entrer dans le
cabinet,, un rat (Mad. Hortense ,a de ces
animaux: une horreur incroyable), ,un. :rat,
là où depuis vingt ans on. n'en avait pas vu
un seul, s'était présenté à sa vue, et 'lui
avait causé une terreur si vive et si sou-
daine qu'elle en était tombée à la renverse
sans qu'il y eût possibilité de la retenir.
S80,,
Voil lé' fdit 'tel qti'il s'est passd, je le
jure sur mon honneur.
Le premier point de la prédiction s'était
i'alisé; le reste s'accomplit avec la môme
exactitude. »
- Qui oserait, après de semblables faits, se
croire l'arbitre de sa propre destinée? Et
comment définir la vie humaine? Ne som-
mes-nous pas forcés de reconnaître la vé-
rité de ces paroles écrites dans les livres
sacrés :
«La sagesse divine conduit chaque chose
depuis son commencement jusqu'à sa fin,
avec une force que rien ne peut entraver, et
elle dispose tous les événemens. » (Sap. 8, 1.)
L'observation suivante, qui tend au meme
but, est encore de l'estimable confrère que
nous venons de citer:
'«J'étais allé, dit M. Teste, faire ma
visite accoutumée à Mad. B....... Je la
trouvài occupée à essuyer et à mettre en
ordre de fort belles assiettes de porcelaine
ouvragée, 'sur lesquelles je ne pus m'empô-
cher de la complimenter.
Quèlques instans après, Mad. B..... était
en somnambulisme. Elle se mit à parler
d'elle-riême, avec vôlubilité et 'sur un ton
aigre, de choses sans suite et n'ayat au-
cun rapport atec ce qu'on lii disait.
-c iAhilje suis bien malheureuse.......
Malheur sur malheur, voilà tout ce qui
m'arrive.
-- « Eh! madame, c'est votre faute!
- a Vous croyez P..... Ah ! ces chiennes
d'assiettes ?
--- Qu'est-ce donc qu'elles vous ont
fait P
- « Elles m'ont fait que j'en ai cassé
une.
- « C'est dommage, mais cette perte ne
vaut pas la peine que vous vous en cha-
griniez.
- « Pardi! avec vous, la maison brû-
lerait qu'il faudrait en rire.... »
Mad. B..... continua sur le même ton,
me parla de sa maladie, et fut réveillé .
«-
Eh bien! lui dis-je alors, lorsque
tout-à-l'heure je vous félicitais sur le bon
goût de votre porcelaine, j'ai ,dû, bien in-
volontairement, vous navrer le coeur, car
j'ignorais que vous eussiez brisé une de vos
-assiettes.
- « Brisé une de mes assiettes! répli-
-qua-t-elle avec une inimitable expression de
- 282 -
terreur,, que le bon Dieu m'en préserve!
J'y tiens plus qu'à mes yeux!
-- « Une autre que vous. peut-être a.
commis la maladresse, mais...
«-
« Personne n'y a touché que moi, et
vous allez en avoir la preuve..... »
Mad. B...... compte et recompte ses as-
siettes jusqu'à la douizième; il n'en man-
que pas une.
Cela me parut étrange. Je laissai Mad. B...,
et pris congé d'elle.
Or, je n'avais pas descendu la moitié des
marches, que le bruit d'une pièce de vais-
selle qui se brise en tombant sur un par-
quet retentit au-dessus de ma tête. Je re-
monte, et je trouve Mad. B.... pleurant à
chaudes larmes.
Une de ses précieuses assiettes venait à
l'instant même de lui échapper des mains.
Mad. B.... avait pris, dans son sommeil,
l'avenir pour le passé. »
- Cette anomalie magnétique, qui semble
au premier coup-d'oeil contraire au phéno-
mène de prévision , confirme cependant le
principe de la liaison des événemens dans
la longue période de vie que doit par-
courir l'humanité. Cette insouciance de la
valeur du temps , qui laisse voir à une som-
--- fZ3 -
nambule un fait à venir comme déjà accom-
pli, démontre que ce fait existe avec ses
causes et ses conséquences, et qu'il est
comme latent dans l'avenir, qui n'est plus
le néant, mais bien l'ensemble des lois qui
conduisent le inonde au but où l'Eternel le
veut amener.
L'avenir n'est pas seulement le propre de
Dieu, il n'est pas seulement contenu dans
sa prescience divine et infinie; il est en
Dieu et hors de Dieu; il est, si l'on peut
s'exprimer ainsi, autour de lui; c'est une
expansion de sa prescience, comme, l'Esprit
de vie -des mondes est l'expansion de l'es-
prit divin. L'Ame humaine, qui est intel-
ligence, qui est image de l'être, peut donc
s'unir à l'avenir, le. sentir -et le compren-
dre, comme elle peut, elle qui est lumière,
entrer en conjonction avec l'Esprit de Dieu,
la lumière incréée.
Il y a cependant une grande différence
entre la conjonction de l'âme humaine avec
l'avenir, et celle qu'ont opérée les pro-
phètes sacrés. Dans la prévision naturelle
ou extatique, la révélation se borne à un
ordre de faits qui ne concerne que l'indi-
vidu ou tout au. plus celui auquel il s'inté-
resse vivement. Le cercle dans lequel l'ex-
tatique exerce la faculté ,de; prvision.:se
trouve donc fort peu étendu.
Chez le prophète sacré, la prévision est en
dehors de sa personne ; elle se rapporte
ordinairement à des événemens souvent très-
éloignés du présent, à des événemens qui
intéressent les destinées, la vie morale,
religieuse et politique de tout un peuple.
De plus, la manière d'être durant l'acte
de prévision est tellement différente, qu'.à
ce caractère seul il est facile de distinguer
le prophète inspiré de l'extatique agissant
par sa propre virtualité. En effet, les prophé-
ties surnaturelles sont révélées dans l'état de
veille normale; l'homme a ses facultés or-
dinaires, il voit et entend chacun, il parle à
tous et il se souvient de ce qu'il annonce. L'ex-
tatique au contraire ne peut prédire que lors-
qu'il entre dans la crise; il est isolé pour tous
ceux dont il ne s'occupe pas, et il oublie
presque toujours ce qu'il a dit.
Je sais qu'il y a des faits exceptionnels fort
remarquables qui ont présenté des individus
pour lesquels l'extase était devenue un état
presque normal, et qui pour y entrer n'a-
vaient qu'à le désirer. Alors la révolution phy-
siologique s'opérait sans que l'observateur
remarquât aucun changement dans l'habi-
--
285 -
tude de ces personnes, et cependant elles
acquéraient tout-à-coup les facultés de l'état
extatique.
Dans ces exemples, bien rares du reste,
les individus avaient été antérieurement
sollicités à la crise extatique par des causes
physiologiques, et dans deux faits dont j'ai
connaissance, le magnétisme avait été la
première cause.
Quelques autres extases n'ont eu , il
est vrai , aucune explication physiolo-
gique, mais s'ensuit-il qu'il y avait réel-
lement inspiration surnaturelle ? Proba-
blement, car c'est parmi ces extases à ca-
ractère prophétique que se rangent celles
de Jeanne d'Arc, de Savonarole, du P.
Beauregard, de Cazotte, de Martin, et leurs
prévisions portaient sur des événemens d'in-
térêt général et de haute moralité.
Je ne trouve donc dans le phénomène de
prévision, offert par les prophètes sacrés et
par.les extatiques du magnétisme, que le
caractère de l'analogie, sans pouvoir l'attri-
buer à la même cause.
--ý 287
II.
Infiience niorale. - Spi ritualisnme.
QuAND j'ai dit que je reviendrais a exami-
ner ce que peut le magnétiseur, sur les
iddes des somnambules, je ne me suis pas
dissimulé que c'était là une haute question
de morale à traiter, et j'ai craint de porter
un coup à la vérité que je .défends.
Cependant n'est-ce pas un devoir pour
moi , qui aborde le magnétisme à son
point de vue philosophique, de descendre
dans ses plus profonds mystères, pour les
mettre à nu devant les intelligences et leur
montrer les sentiers qui, tout en menant
à la sagesse , n'en serpentent pas moins le
long de précipices dangereux.
L'homme apporte en naissant vice et
vertu; l'étoufferez - vous, dans la crainte
qu'il ne devienne criminel ... Entourez-le au
contraire de soins vigilans, démasquez ses
mauvais instincts pour que l'on s'en méfie,
et alors, ou vous ferez un être bon et utile,
ou vous paralyserez ses pernicieuses ten-
dances.
La modification du moral par le magné-
tiseur n'est possible que dans le somnam-
bulisme, et elle n'est alors qu'une extension
de la faculté qu'il a de pervertir et de dé-
placer les sens; dans ce cas en effet son
mode d'action est tout physiologique; et
cette action s'opère soit sur les centires ner-
veux de la vie organique, soit sur les par-
ties de l'encéphale qui reçoivent les nerfs
sensoriaux.
Pourquoi maintenant l'action qui modifie
si profondément les facultés sensoriales ne
s'étendrait-elle pas aux masses cérébrales qui
sont affectées aux instincts, aux sentimens
et à l'intelligence ? Il faut bien que cela soit
ainsi, c'est-à-dire que l'influence d'une vo-
lonté étrangère sur les idées, les affections
et les penchans ait une cause toute phy-
siologique, car ce n'est pas le moi, l'être
essentiellement pensant et actif que l'on
modifie, mais bien ses organes de relation.
-- 289 -
Je comprends qu'il s'élève ici de graves
réflexions de métaphysique; mais qu'y taire?
que dire devant des faits qui viennent
éclairer enfin le mystère de la vie intellec-
tuelle de l'homme ?
Les bases de la phrénologie se trouvent
donc confirmées expérimentalement sans que
la doctrine du spiritualisme en souffre au-
cunement. Celle-ci subira certaines modifi-
cations, mais elle régnera toujours en soun-
veraine, parce que tout est sorti, de Dieu,
que Dieu est esprit, que tout doit retour-
ner en lui et devenir esprit, ou du moins
participer aux prérogatives de l'esprit. L'es-
prit s'est bien soumis à la matière! pour-
quoi la matière ne serait-elle pas un jour
soumise à l'esprit? L'âme humaine est bien
esclave du cerveau durant la vie terrestre;
pourquoi celui-ci ne deviendrait-il pas à son
tour sujet passif? L'âme pouvait-elle ne pas
être.l'esclave, quand les centres organiques
qui la mettent en rapport avec la matière
sont des composés, par là altérables, et en-
suite incapables de conserver leurs rapports
intacts. Aussi, quelle douleur vous saisit au
coeur quand vous parcourez une clinique
<le maladies du cerveau!l Toujours le moral
troublé, la pensée pervertie, impuissante à
19
- 290 --
se formuler! Passions, folie, idioiisme !I...
Et toutes ces monstruosités d'accord avec
des altérations locales du cerveau ! N'y
avait-il pas là de quoi faire des phrénolo-
gistes matirialiste
s ..... Et pourtant une
étude consciencieuse du somnambulisme ren-
verse non pas la phrénologie , mais du
moins ses prétentions sur la génération des
pensées par le matras céphalique!
Comment persévérer en effet à faire naî-
tre la pensée du cerveau, quand un fou,
un idiot, un moribond, chez lesquels l'or-
gane soi-disant générateur de la pensée est,
à l'examen de tous, dans les conditions de
désorganisation et d'anéantissement complet;
quand, dis-je, ces momies vivantes vien-
nent à recouvrer subitement les facultés
intellectuelles ? Jamais, assurément, un phy-
siologiste n'a cru, d'aprs son système,
qu'il pût exister dans cette tête une pen-
sée lucide. Eh bien! somnambulisez, et, a
votre stupéfaction, celui que vous regardiez
comme privé de ses facultés morales, parce
que l'organe spécial était malade, vous
parlera avec toute la supériorité de l'exta-
tique.
L'âme, ce subtrat«um actif et essentielle-
ment pensant, est donc indépendante de la
-- 291l -
combinaison cérébrale! elle vit donc intacle
quoique ensevelie sous les signes de la dé-
composition et du néant!! Faites un pas
de plus, et la mort est complète..... Mais
ce passage insensible de l'agonie à la
mort n'est pas suffisant pour anéantit
ce qui , sous de si graves désordres ,
était tout - à -l'heure plein de vie et de
lucidité! L'âme reste donc quand, le cer-
veau ne fonctionne plus!..... Mais qu'est-
elle ?jouit-elle de toutes ses. facultés? a-t-clle
puissance de les manifester et de connattred
lorsqu'elle manque de points de contact
avec le monde extérieur ?Demeure-t-elle force
latente en attendant que la transformation
de la chair promise par le Christ s'accomn
plisse? Cette dernière opinion, qui semble
être celle des premiers pères de l'églisel, sa-
tisferait à tout, car les exigences de la
physiologie seraient comblées.
- Nous avons vu plus haut Mlle Emée
saisie d'un découragement si profond et
d'une détermination si impérieusede se laisser
mourir , que les effets des magnétisations
se trouvaient annihilés et ne faisaient que
la tourmenter en la livrant dans son som-
nambulisme à une lutte douloureuse avec
elle-même.
292---
Cette viciation de sentiment et d'instinct
s'éteignit par l'excitation physiologique des
tendances opposées, malgré le chagrin et
les tentatives de résistance de la malade,
qui sentait parfaitement l'influence qu'elle
subissait, sans pouvoir la neutraliser con>-
plètetnent. La transformation fut longue
sans doute, parce qu'il me répugnait de
violenter et d'obtenir avec rigueur, redou-
tant les crises nerveuses qu'une lutte trop
opiniâtre eût infailliblement suscitées , de
l'aveu même de la somnambule.
Dans une autre occasion, je parvins à
un résultat analogue bien plus prompte-
ment; mais il fut loin d'être durable, les
rapports ayant été interrompus. Voici le
fait :
Clémentine, jeune fille de 21 ans, était
devenue une somnambule très-remarquable
sous l'action d'un magnétiseur qu'elle avait
pris en haine, par suite de la brutalité avec
laquelle il se faisait obéir. Clémentine, in-
souciante de l'avenir, incapable d'une ré-
flexion morale , sans remords du passé
qu'elle avait flétri, menait une vie passable-
ment libertine.
J'avais, observé sa belle lucidité , en
compagnie de magnétiseurs, et j'avais gémi
- 293 -
sur le sort de cette femme. Un jour qu'elle
était délivrée de son magnétiseur ordinaire,
elle voulut que je la magnétisasse. C'était
devant quelques personnes qui me gênaient
fort, car je n'osais guère faire le moraliste
en pareille occurrence. Cependant, tout en
exercant son somnambulisme sur diverses
choses, je ne pouvais arrêter les pensées
quiii surgissaient en moi; je plaignais cette
pauvre enfant; j'eusse voulu lui faire com-
prendre le mal qui la dégradait, le calme
et le mérite de la vertu: tout cela m'at.
tristait et finit par se refléter dans son ame;
car, faisant trêve aux expériences, elle se
mit à me dire:
- « Vous voulez me rendre calme, heu-
reuse, merci, mais vous ne le pourrez pas...
Oh ! que j'en ai trouvé peu comme vous!...
Pourquoi vous intéresser à moi, moi que
tout, même Dieu, abandonne ? Laissez, lais-
sez finir ma vie; elle sera courte et finira
dans le mal...... Oh! malheureuse, qu'ai-je
fait pour mourir ainsi...... Et ce sera!....
je le vois, je vois le jour..... Vous voulez
lutter; mais je vous dis que vous ne m'ar-
racherez pas à l'enfer !..... Ah! si vous
parveniez à me faire rompre cette terrible
liaison! Mais non, les chaînes vont se
resserrer!!.... )
- f294 -
Au réveil, là même gaîté, la même folie
qu'anparavant; mais la nuit fut sans som-
hieil; les remords, inconnus jusqu'à cette
heure, accablaient la jeune fille; elle se
proinena dans la maison, arrêta mille pro-
jets de fuite, puis la fermeté lui manquait!
ret mon souvenir tait toujours là! ma voix
:qui la rap'pelait au bienl!... Le jour, elle
s'enferma, refusa tout le monde et m'admit.
Elle fut encore magnétisée; alors elle pleura,
mé renmercia "de toute son âme, mais per-
sista à me conjurer de l'abandonner: je la
torturais en vain, sa destinée était là....;
sa rniort devait arriver à unjour encore loin-
tain qu'elle me fixa !.... Je persistai dans ma
volonté de luii faire quit'ter son genre de
v.ie, sa ville, et je l'éveillai. Sa lutte avec
el!le même continua plusieurs jours. Vaincue
enfin, Clémentine me demanda par quels
moyens elle pouvait changer sa position.
Je passai quelques jours sans voir ma
nouvelle convertie , !pensant aux :ioyens
d:ériéliorer son sort; mais l'homme qu'elle
aimait s'avisa de la magnétiser. Dès lors
tout fut perdu. Clémentine devint en som-
nambulisine ce qu'elle était dans la veille.
Jeé compris alors que la destinée était plus
forte que moi, et je laissai aller cette femme,
295 -
que la mort va bientôt saisir au milieu de
la débauche!...
Notre immortel Deleuze rapporte le fait
suivant, qui se rattache aussi à ce que
j'entreprends de prouver:
u Le docteur Chapelain rencontre dans
une rue de Paris une jeune personne qui
avait été heurtée et se trouvait mal. Il lui
offre de la reconduire chez elle, lui donne
le bras, arrive avec elle dans sa chambre
et la magnétise.
« La jeune personne entre sur-le-champ en
somnambulisme: alors elle gémit sur sa po-
sition et sur l'infamie de son métier (fille
publique); elle veut quitter ce genre de
vie qui lui fait horreur, et aller en pro-
vince se jeter aux pieds de ses parens. Elle
prie M. Chapelain die la fortifier dans cette
bonne résolution. Celui-ci emploie toute sa
volonté. Il réveille ensuite la jeune fille et
s'en va.
a Le lendemain la pécheresse alla chez
lui; elle remercia son bienfaiteur et lui dit
qu'elle venait d'arrêter sa place dans une
voiture pour partir le lendemain et se ren-
dre chez ses parens. En effet, après des
informations sûres , M. Chapelain a su
qu'elle était partie le jour désigné. »
- 296 -
Ces faits curieux démontrent que l'in-
fluence exercée sur le moral des somnam-
bules, pendant l'état magnétique, peut se
cont inuer dans l'état de veille, si le ma-
gnétiseur le veut fermement.
Quoique les exemples cités aient une ten-
dance utile et de haute moralité, on côn-
coit facilement que le contraire pourrait
arriver, et c'est là ce qui doit faire tenir
sur ses gardes dans le choix d'un magné-
tiseur et dans les rapports qu'il aura à
établir avec ses malades.
Ces dangers effrayans au premier as-
pect perdent pourtant beaucoup de leur
gravité quand on considère les conditions
ndcessaires pour qu'ils puissent frapper de
leur puissance. Si en effet les deux rela-
tions dernières ont montré une action pres-
que subite, le plus souvent l'influence n'est
pas instantanée. Il faut du temps , bien
du temps pour qu'une âme honnête reçoive
une déviation sensible de ses devoirs; et
si la perversion d'un instinct arrive en
quelques jours, sous la volonté d'un ma-
gnétiseur immoral, c'est, à n'en pas douter,
qu'il existait déjà une violente tendance à
cette satisfaction , et que la moralité du
sujet n'était pas des meilleures.
- 297
Il est à remarquer aussi qu'il est beau-
coup plus facile de rendre morale une som-
nambule qui a dévié de la sagesse , que de
pervertir une femme vertueuse.
En effet, dès les premiers éclairs de la
lucidité, le somnambule est toujours porté
à pleurer ses égaremens.
Ce changement, qui fait d'une personne un
être en contradiction complète avec lui-nme,
s'opère aussitôt que l'âme se trouve déga-
gée de l'empire des sens; repliée sur elle-
même, elle apprécie les choses à un tout
autre point de vue, et méprise ce qu'un
instant avant elle idolâtrait. Cette opposi-
tion de l'individu surgit toujours quand la
lucidité est grande et que le magnétiseur
laisse libres les premiers élans du somnam-
bule; c'est le sentiment du vrai qui se dé-
veloppe; voilà pourquoi les influences qui
tendent à l'exciter sont plus actives et plus
promptes que celles qui cherchent à l'é-
teindre.
Rien n'est plus touchant que d'entendre
un somnambule s'adresser des reproches,
des conseils, comme s'il parlait à un au-
tre; mais on est bien affligé quand au réveil
il ne reste plus même le souvenir de toutes
ces bonnes résolutions. C'est donc ici que
le magnétiseur doit -faire usage dé sa puis-
sance et frapper le cerveau d'unè action
qui, -pourêtre incontiue, n'en est pas moins
certaine, et qui développe le sentiment de
vertu qui vient de se réveiller.
A ce sujet, Deleuze rapporte qu'une dame
distinguée, ayant perdu sa fortune, sé dé-
termina, de l'aveu de son mari, à entrer
au théâtre, où ses talens lui assuraient des
appointemens considérables. Durant la con-
clusion de l'engagement, elle tomba ma-
lade, fut magnétisée et devint somnambule.
Dans ses somnambulismes, elle était tout
opposée au parti qu'elle prenait. Son mé-
deoin entra en explication, et il obtint des
répônses auxquelles il était loin de s'at-
tendre :
- «,Pourquoi donc voulez-vous entrer
:au théâtre?
- « Ce n'est pas moi, c'est elle.
- « Mais pourquoi ne pas l'en dissua-
der ?
- « Que voulez-vous que je lui dise,
c'est une folle! »
Ce phénomène du sentiment de la dua-
lité qu'éprouvent certains somnambules
vient encore à'al'appui de la spiritualité de
l'âme :et de sa 'tèndance naturelle vers le
- 299 -
vrai, dès qu'elle se trouve dégagée de la
réaction physiologique des sens, dégagement
que procure plus ou moins la crise som-
nambulique.
Dépouillez le vieil homme et revétez -vous
de l'homme nouveau; dès-lors, par la connais-
sance de la véerité, celui-ci se renouvelle selon
l'image du Crdéateur. (Coloss. 5, 9.)
Les réflexions qui précèdent ont laissé
entrevoir quelle pouvait être la valeur mo-
rale du magnétisme.
Compassion donc à celui qui n'a vu dans
le magnétisme qu'une science toute phy-
sique et toute médicale, parce qu'il n'a vu
que l'ombre de sa lumière; il guérit peu
d'infirmités et laisse subsister le mal moral.
Mais malheur à celui qui profane les su-
blimes phénomènes du somnambulisme, qui
les exploite honteusement, et qui met entre
les mains de tous cette puissance de bien
et de mal! Malédiction à celui qui les fait
servir à ses plaisirs et à ses passions! Celui-là
a perverti une ceuvre sainte, il a abusé
l'humanité, il est sacrilége !
III.
Anges. - Démons.
Qu'EN dira le monde ?
- Rien de bon , rien de flatteur pour
moi, rien de juste.
- Eh ! alors, pourquoi écrire ce cha-
pitre P
- Parce que j'ai promis de dire tout ce
que je sais de vrai sur le magnétisme, et
puis parce qu'une classe d'hommes, très-
influens sur une grande partie de la so-
ciété, croit sérieusement que les phéno-
mènes magnétiques sont cabalistiques, et
positivement l'effet d'une intervention des
esprits de l'enfer. Ces hommes se rencon-
trent parmi quelques membres du clergé;
lors donc qu'ils sont consultés, ce qui ar-
rive plus souvent qu'on ne le pense, ils
defendent de se livrer aux soins du ma-
gnétisme, et paralysent ainsi le bien qui
pourrait en résulter pour les malades et
pour les progrès de la philosophie.
L'Evangile, disent-ils, a consigné la réa-
lité des possessions et des obsessions démo-
niaques , et l'église a déterminé les signes
qui les faisaient reconnaitre.
Or, la plupart des phénomènes magné-
tiques ont les caractères indiqués comme
dénotant l'action diabolique.
Donc le magnétisme est une oeuvre sa-
tanique.
Cette manière de raisonner est malheu-
reusement celle de quelques prêtres haut
placés dans la hiérarchie ecclésiastique; ils
soutiennent encore à tout prix cette er-
reur, étrangers qu'ils sont aux lumières
qu'ont procurées la physique, l'anatomie et
l'histoire naturelle. Ces prétentions exagé-
rées ont éloigné de l'église beaucoup de sa-
vans, et ont fait tomber nombre de méde-
cins et de magnétiseurs dans une préten-
tion opposée et tout aussi exagérée, savoir:
la négation des miracles et de l'interven-
- 303 --
tiop des esprits dans les affaires des hom-
m es.
De ce que certains passages de l'Evangile,
qui seul doit faire loi, établissent la pos-
session de nos corps par des esprits mé-
chans, s'ensuit-il que. tout phénomène sem-
IlaIble en effets sera déterminé par la même
cause ? Non assurément.
Les phénomènes de tous genres que nous
avons examinés dans les chapitres précé-
dens, apparaissant dans les temps où l'on
était encore sous l'impression des miracles
des premiers chrétiens, n'ont-ils pas dû
être naturellement rangés parmi les pro-
diges des dénions ? Nier cela, ce serait
ignorer ce qu'est l'esprit humain; il a donc
dû en être ainsi, du moins dans quelques
circonstances.
Mais qu'il y a loin de tous les phéno-
mènes magnétiques à ce fait rapporté par
saint Mathieu et saint Marc:
« Jésus passait dans le pays des Géra-
séniens; deux possédés, si furieux que per-
sonne n'osait passer par là, sortirent du
cimetière et vinrent au-devant de lui. Jésus
s'écria: Esprit impur, sors de ces hommes! -
Et les démons, sortant, allèrent par la per-
mission de Jésus dans un troupeau de porcs
- 64 -
qui paissaient au bord de la mer. Aussitôt
tout le troupeau, qui était environ de deux
mille, courut se précipiter dans la mer où il
se noya.... Et les possédés reprirent leurs
sens; mais les gens du pays, étant accourus,
supplièrent Jésus de quitter leurs terres. »
A coup sûr le diable était là, ou il faut
renier la véracité de l'Evangile.
Mais les accusations si nombreuses de
possession qui ont été faites depuis, et qui
le sont encore à l'égard des convulsionnaires,
de prophètes modernes et de. bien d'autres
malades, nous paraissent faussement diri-
gées.
Parce qu'une femme qui se tord sous d'af-
fi'euses convulsions obéit à l'ordre mnental
d'un homme qui l'exorcise, qu'elle reste
insensible à toute d(ouleur, qu'elle com-
prend les questions qu'on lui adresse en
latin, et que ses crises s'arrêtent au com-
mandement du prêtre, faut-il croire à l'in-
tervention du démon P... Eh ! qui a lu et mé-
dité tout ce qui précède ne peut penser
ainsi. Tous ces phénomènes peuvent être très-
naturels; maison a confondu et trop généra-
lisé, on a vu partout l'oeuvre du démon, et
tout phénomène est devenu possession.
Erreur!
- 305 --
Si le magnétisme eût été connu, les re-
ligieuses de Loudun n'eussent été que des
femmes hystériques et cataleptiques, car de
nos jours les mêmes choses ont lieU; mais
l'esprit plus éclairé du monde recourt plu-
tôt au médecin qu'au prêtre; alors le carac-
tère surnaturel, qui serait sans aucun dote
imprimé à bien des événemens, si certains
prêtres étaient mystérieusement appelés, se
trouve éludé, et l'accusation démoniaque
évitée.
Ainsi, quoi de plus analogue à ce qui
s'est passé dans maint exorcisme que l'ob-
servation du docteur Barrier, de Privas? Je
vais extraire quelques particularités du
mémoire que ce docteur envoyait en 1835
à Cuvier, pour être lu àl'Institut:
« Les phénomènes observés sur Euphro-
sine Bonneau sont:
« 1" L'insensibilité complète , sauf à
l'épigastre , où toute la vie est concen-
trée;
« 2° Le don de deviner la pensée de la
personne qui se met en rapport avec elle;
cette faculté est si prononcée qu'Euphro-
sine tient une conversation suivie, dans
laquelle l'interlocuteur ne parle que men-
taleitent;
20
---306 -
« 39 La production.de phénomènes etectro-
magnétiques tresremarquables;
,: 49 L'anpihiltion de la vision, du goût
et de l'odorat aux organes de ces sens, et
leur transport àa I'épigastre;
«: La. prévision, d'évéinqmens futurs, re-
latifs. a sa maladie;.
6,
6o L'appréciation. de la -valeur des re-
iaèdes proposés ;
. le sentiment des, souf-
1frances d'atnuii;
« 7o Une grande disposition à jouer le
'61e de prophétesse.
« Lors de ma seconde visite, je trouvai
Euphrosine pliée en. arc au milieu de l'ap-
partement; elle reposait sur le sol par ]les
talons. et le sommet de la tête. /(. Lou-
durn, page 159.)
« Je m'approchai, me mis en rapport, et
je souhaitai le bonjour: à la malade , en
m'étudiant, à, retenir mna langue et mes lè-
- « Bonjour, M. Barrier.
- c Quand voulez - vous aller à la
V'oite ?
- « Votre fille devine la pensée, dis-je
à la mère; essayez. Et Euphrosine répondit
toujours aux questions mentales.
i Si, ayant formé une chaîne de plusieurs
- 307 -
personnes, les deux extrêmes touchàiént"a
nu l'épigastre d'Euphrosine, elle s'élança-it
d'un bond dans un coin, passant entiie les
bras et les jambes des assistans; là, .ses
cheveux épars, ses gestes désordonnés',
tout retraçait l'image des anciens démo-
niaques.
« Euphrosine criait et hurlait si 'quel-
qu'un portait de la cire d'Espagnèe ou de
la soie. Les métaux taillés en pointe;,di-
rigés vers l'épigastre, la faisaient horrible-
ment souffrir. Aussi, dès le second jour de
l'entrée de la jeune fille au couvent de la
]Vote, une soeur, la voyant dans une crise;
eut vite recours a son crucifix; elle le lui
posa sur l'estomac, mais Euphrosine poussa
des cris affreux et jeta au loin le- petit
crucifix de fer. Cette -épreuve' tentée plu-
sieurs fois, eut toujours les mémés résul-
tats et alarmait la communauté. A mon
arrivée, on me conta cette mésaventure.
« Essayez, dis -je aux soeurs , l'application:
d'un crucifix en bois.,On essaya, et Eu-=
phrosine resta tranquille. Toutes les crain-
tes des dames trinitaires s'évanouirent. '.
(r. page 14-55, aclioni des mnétaur.)
Que fit devenue Mlle Bonneau? que sep
fit-il passé dans le couvent, s'il se fût
- 308 -
trouvé t n directeur peu éclairé, et qu'un
médecin, tel que M. Barrière surtout, ne
fùt pas survenu ?
J'ai observé tout récemment un cas de
maladie nerveuse, qui présentait si bien
les. caractères d'une véritable obsession
qu'un instant (il fut court du reste) je fré-
rhis en croyant avoir à batailler avec l'es-
prit malin.
Mlle Marie avait vingt ans. Depuis plu-
sieurs années elle était prise plusieurs fois par
jour de crises que l'on appelait des attaques
de nerfs. Elle se tordait, se roulait sur le
carreau en poussant des cris aigus; elle ne
connaissait alors personne, délirait, et après
un quart d'heure de cet état elle repre-
nait ses sens, les membres meurtris et le
coeur plein de tristesse.
Les parens, lassés des antispasmodiques
administrés sous toutes les formes, et de
l'espérance toujours trompeuse que chaque
jour les médecins s'obstinaient à donner,
recoururent au magnétisme.
J'eus une peine inouïe à obtenir le som-
nambulisme. Peu à peu les crises du jour
se calmèrent, puis disparurent; mais ce fut
pour paraître dans l'état magnétique sous
une forme plus effrayante. Les premières
309
que je vis me troublèrent tellerhent, et
j'éprouvai une telle douleur à l'aspect de ces
souffrances aiguës, de ces convulsions in-
imaginables, que je résolus de faire usage
de ma puissance de volonté pour arrêter ces
désordres épouvantables. Mais la malheu-
reuse jeune fille s'écria que j'allais la tuer,
qu'il fallait laisser un libre cours à ces
accès dont la violence seule pouvait la
guérir.
Trois mois s'écoulèrent sans soulagement
très-sensible; la malade ne voyait rien dans
son corps; elle me disait que les nerfs du ven-
tre étaient retiré,ç et cormme noués. Etait-ce
là quelque donnée qui pût satisfaire un mé-
decin ? Une autre somnambule examina
Mlle Marie, et trouva les intestins distendus
et rouges; mais cela ne m'expliquait rien.
Ces somnambules n'ordonnaient pour mé-
dicamens que le magnétisme et des bains!
Tous les soirs je venais donc assister à
un spectacle que je n'oublierai jamais.
Après un quart d'heure de sommeil magné-
tique, la respiration devenait anxieuse, pré-
cipitée, bruyante, le ventre s'élevait et
s'abaissait avec rapidité, il se faisait un
tumulte singulier dans les intestins; Marie
s'agitait sur son fauteuil, puis, jetant un
- 310 -
cri sccadé; .aigu et prolongé, elle se dres-
sait, stibitement, bondissait au milieu de
lal;chambre, et., tombant à terre, se
roulait .en hurlant , se courbait en ar-
rjère, afaisant: l'arc, puis tournait sur elle-
m4me et s'appuyait sur le ventre. Elle sai-
sisgait et jetait loin. d'elle tout ce que l'on
mettait pour la garantir des coups qu'elle se
dpnnait contre les meubles; si elle tou-
chait quelqu'un , elle criait plus fort et
s'leoignait; si 'était moi qui voulais la pro-
tiger, .elle m'étreignait et me roulait avec
elle.
Çn soir, la crise dura trois heures! !
J'étais anéànti; je ne croyais plus à rien
de «naturel dans une pareille chose; par
instans la convulsionnaire avait frayeur d'un
fant6me qu'élle voyait, me conjurait de
l'éloigner; mais elle ne m'entendait plus
quand. je voulais la rassurer. Tout-à-coup
elle"se courbe; se dresse en hurlant et
s'ecrie:.
. Ah ! éloignez cette. affreuse bête!,...
M.a foi; je frissonnai, et, je l'avoue, je
crus que le' diable s'en mêlait I..... Cependant
le,, calme revint, et Marie me ireercia de
ceite rise, qui l'avait fort avancée dans sa
guérison.
« Voûs ae eu pair, dit tl
la force de la dotulét, qui ni8 doiê l'
éd&
lire.... Soyez sans crainte, jeguriai....
Préparez .dans dix :jours uh bain:.froid dàns
lequel on mettra,,vingtLcinq kilogramnmes de
glate. Saisissez-t'o à l'improviste, jetez-moi
dedans, maintenez-y-moi douze miniutaes. Puis,
m'ayant retirée, endormez-moi sir-le-champ,
et alors je serai .,guérie_ (1);:
Tout cela s'exécuta, non isans .
,
peine, non,
sans angoisses. de' ma paùt; :tout réussit:
Mlle: Marie guérit,, et le magnétisme , aidé
des moyens que je viens de-:dire mit fin
à.ette maladie qu'assurément on eût exor-
cisée si j'eusse raconté ces particularités à nos
professeurs de théologie,et qui. eût infaillit
(1)Comprenant que la différence devait être immense si l'on
pion àaitdans l'eaui pendant que les glaçons foondaient, oun
bien après leur rcompIte dissolution , 'je ni',explquai:ave '
nia 'soinambule. Elleie dit vouloir entrer dans le bain
au momenit où la glace aurait di aru par consdqu nt
il fallait amener un bain d'eau froide a O.En raison de 1a tefm-
pérature de ce jour-li, ilne fut besoin que de treize kilogram -
mes de glace.'
Le thermomètre marquait O lorsque la jeune fille fut jetée
de force et à l'impr'viste dans la baignoire, et quand nous
l'en retirâmes, je trouvai 5au-dessus de O.
A la confusion de la médecine classique, à:la mienne, a celle
de tous ceux qui virent ce cruel événement, il i'y eut auicun
-312 -
blementlcausé la mort de la jeune personne,
si j'eusse, té moins ferme 'et moins.sûr de
monr,
magndtisme.
:. Léessomnambules magnétiques ne reçoi-
vent donc aucune de leurs facultés d'une
puissance surnaturelle. L'état du système
nerveux dans cette crise s'y oppose meme,
car on doit se rappeler que dans notre
étude physiologique nous avons montré
que, pour, que l'homme pût sentir et coin-
prendre le monde spirituel, il fallait que
sôn système nerveux arrivât à un degré
d'épanouissement tel que ne le comporte
pas la crise somnambulique. L'extase' seule
le fait arriver à cet état d'expansion qui
rompt la centralisation vitale et met
symptôme de la réaction fébrile qu'on attend toujours, même
après tin bain à 5 au-dessus de0.Uneheure après, Mlle Marie,
devenue gaie folâtre , sans la moindre souffrance, montait en
voiture pour faire une promenade de deux heures....
"Dans cette circonstance solennelle pour le magnétisme, je
ne pus être assisté d'aucun médecin; les uns refusèrent de
pre idre part à une telle responsabilité, et ceux qui m'eussent
aidé volontiers en furent empêchés par d'invincibles occupa-
tioris. C fut donc un simple particulier, M. Hugounenc, qui,
fort de ses convictions en magnétisme, voulut bien me prêter
les secours que la famille, malgré tout son courage, était hors
d'état de pouvoir me rendre.
- 313 -
l'être en rapport intime avec toute la na-
ture.
Cependant,' si un individu était persuadé
que la crise somnambulique le met en re-
lation avec des esprits mauvais, et qu'il se
procurât cette crise pour obtenir ce, com-
merce supposé, assurément nous verrions
dans cette oeuvre une tentative perverse et
sacrilége, et nous pourrions à la rigueur
trouver dans ces circonstances les condi-
tions d'une communion surnaturelle et sa-
tanique, car là serait le pacte, un acte de
désir, de consentement, de volonté même.
Mais encore, de ce qu'un homme croirait
V'unir au démon en se mettant en crise
nerveuse, s'ensuivrait-il qu'il s'y unît réelle-
ment ? Ses discours, ses rêves, ses visions
fantastiques mériteraient - elles quelque
créance, et ne seraient-elles pas le résul-
tat d'une imagination frappée ? Ce que je
viens de dire s'est passé parmi les préten-
dus sorciers. Convaincus que dans le som-
meil artificiel qui s'emparait d'eux, ils
allaient au Sabbat, ils se sont faits coupa-
bles, sacriléges; mais en vérité la plupart
n'allaient pas visiter l'enfer. ( P. Cha-
pitre iv.)
- Et l'extatique, demandera-t-on ? Vous
- 314 -
avez donné acte de' la possibilité d'und
communion surnaturelle. - C'est vrai; mais
n'ai-je: pas prouté, tén.
traitant. de l':extise,
que celui qui: y.entrait devenait pur; mo-
ralj religieux, quand même il était 'immoral
dans l'état. de veille. Alors. le démon peut-
il lier commerce avec l'être pur, religieux,
qui n'aspire qu'au Pciel.?
Il se trouvera des
hommes qui le prétendront et qui pro-
scriront, l'extase ; mais nous avons montrd
que cette crise., survient spontanément, et
que les: magnétiseùrs qui :l'ont observée
ont toujour's entendu l'extatique parler
seulement de la vertu,, du ciel' et des
anges ; comment donc croire que le démiirr
veuille réformer, les vices et conseiller le
bien ?
L'extatique parle des anges,, dit-on J'aime
mieux cela. Voyons -donc ce,qu'en ont dit
les magnétiseurs.
:Ces idées - là , passablement :nébuleuses
pour les ,trois' quarts de mes ' 'eCteurs,'
font . pourtant un article de foi dans une
école 'de magnétiseurs. Cette école date
de loin, c'est Swedenborg., philosophe sud-
dois, mort en 1772 , qui lui donna une
certaine forme. Depuis elle a subi de gran-
des modifications; mais ses part.isans y tous
d'une moralitéd et 'd'une religion êxtr nes,
ne croient nullement à la valeur du fluide
magnétique et rejettent les procédés ma-
gnétiques. Vouloir guérir le malade et prier
pour lui, voilà tout. Alors, disent-ils, sui-
vant les desseins de Dieu, les :anges agis-
sent sur le malade, qu'il soit près ou loin
de nous.
Voulez-vous participer aux memes avan-
tages, écrivent-ils ?
Ayez une ferme confiance en Dieu, -
une entière soumission à sa volonté, - un
coeur préparé à recevoir la vérité, un ar-
dent désir de la connaître, seule/ment pour
avancer. dans lé 'bien; --- soyez d'une indiffé-
rernce extriême pour les affaires temporelles
qui vous concernent; - soyez, d'ine charité :
active et sans b;ones; - soyez pur,
priez et méditez dès que vos devoirs so-
ciaux sont' remplis. .- Si vous êtes ainsi,
veuillez guérir, vous guérirez, et parfôis,
selon ,qu'il. sera nécessaire, vous. et vos
malades recevrez des communications des
anges.
Que peut-on dire contre ces idées .......
Pour moi, .je voudrais bien' en être péntreé
et vivre- selon elles. Je pourrais alors affir-'
mer les communications angéliques. Mais
- 316-
il faut encore aujourd'hui ne parler que
d'après les autres.
Commençons à Deleuze, à lui pour abré-
ger et donner quelque confiance, car. cet
homme est , aux yeux de tous, véridique,
sensé et vénérable.
Lettre de Deleuze au docteur Billot, de
Cucurron ( Vaucluse).
« 24 septembre 1830.
. ........ l est incontestable, selon moi,
que l'action du magnétisme démontre la
spiritualité de l'âme.
« ......... Le somnambulisme est à la fois
une exaltation des facultés intellectuelles,
une extension, un développement= de la
sensibilité des organes intérieurs. Dans cet
état, l'âme se dégage en quelque sorte de
la matière, elle reçoit des sensations, des
idées et des connaissances, sans le secours
des organes dont elle fait usage dans l'état
habituel; elle peut même agir par ses pro-
pres forces sur les personnes dont elle
s'occupe.
v, ... ,,.... Les somnambules ne doutent
pas que le bonheur ou le malheur que
nous éprouverons dans l'autre vie sera la
suite nécessaire de notre conduite dans
celle-ci , et d'aprèes ce que j'ai vu et en-
tendu de quelques-uns, je ne puis douter
que leur opinion ne soit une vérité. Toute-
fois il ne me parait nullement prouvé que
les inspirations des somnambules soient dues
à des communications avec des êtres d'une
nature supérieure. Ils peuvent le croire,
parce qu'ils n'ont pas ces inspirations dans
l'état ordinaire et qu'ils en ignorent la cause;
mais si cela est, c'est du moins un cas fort
rare.
« ....... Le seul phénomène qui semble
établir la communication avec les intelli-
gences immatérielles, ce sont les apparitions.
Il y en a plusieurs exemples, et comme je
suis convaincu de l'immortalité de l'âme,
je ne vois pas de raison pour nier la pos-
sibilité de l'apparition *les personnes qui,
ayant quitté cette vie, s'occupent de ceux
qu'elles ont chéris, et viennent se présenter
a eux pour leur donner des avis salu-
taires. Je viens d'en avoir un exemple, le
voici
« Une demoiselle, somnambule, qui avait
-. 318 -
perdu son père, l'a vu deux. fois très-
distinctement. Il est venu lui donner des
avis importans. Après lui avoir donné des
éloges sur sa conduite, il lui a appris qu'il
allait se présenter un parti pour elle; que
ce parti paraîtrait convenable et que le
jeune homme ne lui déplairait point, mais
qu'elle ne serait pas heureuse avec lui, et
qu'il lui conseillait de le refuser. Il ajouta
que si elle n'acceptait pas ce parti, un au-
tre se présenterait bientôt après, et que tout
serait conclu avant la fin de l'année. C'était
au mois d'octobre.
« Le premier jeune homme a été pro-
posé à la mère; mais la fille, frappée de
ce que son père lui avait dit, a refusé.
« Un second jeune homme, qui arrivait
de province, a été présenté à la mère par
des amis. Il a demandé la demoiselle, et le
mariage a été arrêté le 30 décembre.
« Je ne prétends pas donner ce fait comme
une preuve sans réplique de la réalité des
apparitions, mais du moins il la rend vrai-
semblable, d'autant plus que l'on sait qu'il
existe d'autres faits de ce genre.
« Au reste, soit qu'on admette ou qu'on
nie la réalité des apparitions, on ne peut
en contester :!la possibilité, lorsqu'on est,
comme vous et moi, convaincu de l'im-
mortalit de l'âme. Quant à l'apparition des
personnes vivantes, on en a plusieurs exeim-
ples. On l'explique par l'action du magné-
tisine entre deux individus (lui sont par-
faitement en rapport, et dont un est ordi-
nairemeént somnambule (1). »
(1) Extraitd'une lettre du docteurBillot:
« Les faits suivans m'ont étd communiqués par M. Reym...,
directeur dc notre Société théosophique
S1.- 11
l était à Marseille. Virginie, somnambule dela société,
le vit paraitre chez elle pendant qu'elle était dans l'état semnii-
magnétique.ll ouvrit la porte de la maison et la referma. l s'a-
vança près d'elle et lui toucha la main. Il lui exposa l'état na-
ladif dans lequel il se trouvait, et lui recommanda (le s'occuper
de lui quand elle aurait une parfaite clairvoyance, la priant
de lui faire erire ce qu'il y avait à faire pour sa gudrison. Ces
prescriptions lui furent envoydes.
« 2. - En 1824, durant les vacances, il quitta sa belle-
soeur et monta à sa chambre vers les dix heures du soir. Elle
fut aussi dans la sienne pour se coucher. A peine fut-elle dans
son lit qu'elle le vit entrer dans sa chambre, portant une lampe
a la main, et il lui dit:
- « 11 faut renvoyer votre domestique.
- Pourquoi'P
- « Renvoyez-la, demain.nous causerons de cela; et il se
retira. »
« Mad. R.... entendit son beau-frère descendre de sa cham-
bre et y remonter.
Le lendemain, elle attendit qu'il reprit l'entretien. Cette
visite nocturne supposait que la chose était urgente, et cepen
3-
20 -
Le docteur Billot à Deleuze.
« 30 septembre 1831.
« Les bases sur lesquelles je fonde la
doctrine que je professe, c'est-à-dire l'exis-
tence des esprits et leur influence dans les
phénomenes du somnambulisme, ne vous
ont point paru jusqu'ici assez prouvées pour
déterminer votre conviction.
dant il ne lui en disait rien. Enfin, l'après-midi, étant seule
avec lui, elle lui dit :
- Qu'avez-vous donc à me dire de ina domestique P
- « Pourquoi me faites-vous cette demande ?
- « Comment, reprit-elle, hier au soir vous êtes venu
dans mna chambre après que j'étais couchée, pour m'en parler,
et maintenant vous ne m'en dites rien ?
« M. R*** l'assura qu'il n'avait pas bougé de son apparte-
ment, et ils reconnurent l'un et l'autre que c'était une appa-
rition qu'elle avait eue..... Cependant l'explication eut lieu,
et quelques temps après la domestique fut renvoyée. »
J'aurais, pour ma part, d'autres faits à ajouter à ceux-ci,
dont quelques-uns me sont personnels, mais ce serait m'en-
gager dans un infini que je ne pourrais suffisamment éclaircir
pour le présent.
«Les nouVelles observations que je mets
aujourd'hui sous vos yeux vont-elles vous
fournir des preuves telles que vous les
exigez? Je le pense.
« Je prends Dieu à témoin de la vérité
du contenu des observations qui vont
suivre.
- « Une dame, frappée depuis quelque
temps de cécité incomplète, sollicitait au-
près de nos somnambules quelque secours
pour arrêter les progrès de l'amaurose,
lorsqu'un jour de séance la somnambule,
consultée, dit :
a Une jeune vierge me présente une
plante...., elle est en fleurs; je ne la con-
nais pas...., on ne m'en dit pas le nom....,
cependant elle est nécessaire à madame.
- n' Où la trouver, lui dis-je, car nous
n'avons aucune plante en fleurs dans la
saisonfroide où nous sommes ?
-« Ne vous inquiétez pas, répondit la
somnambule, on nous la procurera s'il le
fau t
« Et comme nous insistions pour savoir
dans quel endroit la jeune vierge voudrait
bien nous l'indiquer, la dame aveugle s'é-
cria:
- « Mais j'en palpe une sur mon ta-
21
--322 -
blier;,.voyez donc; est-ce celle qu'on vpus
présentait ?.
-- a Oui, madame, c'est celle-là ; que
chacun de nous loue et bénisse Dieu !
« J'examine alors la plante. C'était un
arbustule à peu près comme une plante
moyenne de thym. Ses fleurs, labiées en
épis, donnaient une odeur,.délicieuse. Elle
me parut être le thym de Crte. D'où ve-
nait cette plante? tDe son pays natal ou de
quelque serre chaude ? C'est ce qu'on n'a
pas su. »
M. Billot rapporte d'autres faits du même
genre que le précédent; mais j'ai cru pou-
voir me dispenser de les citer.
« Je prévois, continue le docteur Billot,
toutes -les objections; mais je n'ai qu'un
mot à répliquer: ces faits, on les croit
vrais ou on les croit faux. Dans ce dernier
cas, je suis un imposteur, et toute polé-
mique doit cesser. Mais si on les croit
vrais, à quelle théorie reçue en France
peut-on les rattacher? A aucune. En effet,
serait-ce la force, l'énergie de la volonté
du magnétiseur qui aurait suscité de pareils
phénomènes ?
« Serait-ce à quelque faculté latente de
la somnambule qu'il faut attribuer cette
- 323 -
puissance? Aucun magnétiseur n'osera le
soutenir. Cependant j'entends le philosophe
me crier:
- « Répétez l'expérience, et je croirai.
- « Gardez-vous-en, dit une autre voix
(c'est l'abbé***), ces faits ne sont que trop
vrais , parce qu'ils sont l'oeuvre du dé-
mon.
« Pour répéter l'expérience et obtenir les
mêmes résultats, dis-je au philosophe, il
faudrait en avoir le pouvoir. Or, cette puis-
sance vient d'en haut.
-- « Vous vous trompez, réplique M..... ,
elle vient d'en bas.
- « Eh bien ! soit, d'en bas ou d'en haut,
toujours est-il qu'il n'est point au pouvoir
du magnétiseur ni du magnétisé de pro-
duire de tels prodiges ou prestiges. Ainsi,
vous, monsieur le philosophe, vous ferez
toujours de vaines recherches, et ne ferez
jamais du magnétisme une science positive
telle que vous l'entendez; et vous, M.....,
répondez: lorsqu'une société, à chaque ou-
verture de ses séances, invoque l'Esprit
saint, lorsque, dans l'intention d'en éloi-
gner absolument l'adversaire , elle récite
entre autres prières le psaume Exuirgat
Deus etcldssipentur inimici ejus, prend-elle
- 224-
par là un moyen d'évoquer ou d'invoquer-
l'esprit' de Python ? Et cet esprit, d'ailleurs,
quand il apparaît aux hommes, s'est-il ja-
mais montré sous la forme d'une colombe
et portant en son bec des reliques de saints
martyrs, :dans l'intention de ranimer la foi
des sociétaires? Si c'est là l'oeuvre du démon,
il a donc changé de métier!!
JRdionseC de Deleuze.
c 6 novembre 1831.
« Je respecte, j'admire vos sentimens re-
ligieux; car c'est au- magnétisme que je
dois aussi mon retour au christianisme;
mais- ces sentimens ne sont pas pour moi
appuyés sur le genre de preuve qui vous a
fait tant d'impression.
« Le magnétisme démontre la spiritualité
de l'âme et son immortalité; il prouve la
- 325--
possibilité de la communication ,des intel-
ligences séparées de la matière, avec celles
qui lui sont encore unies; mais il ne :m'a
jamais présenté des phénomènes qui m'aient
convaincu que cette possibilité se réalise
souvent, et je rie crois point qu'elle soit
la cause de plusieurs phénomènes magné-
tiques, ni qu'elle en offre l'explication la
plus satisfaisante.
« Je n'ai point vu de faits analogues à
ceux que vous me communiquez, mais je
dois vous répondre que des personnes dignes
de toute ma confiance m'en ont raconté,
quoique en petit nombre.
« J'ai eu ce matin la visite d'un médecin
fort distingué. Il venait pour me parler du
magnétisme. Je lui ai raconté quelques faits
que je tiens de vous. Il m'a rdpondu qu'il
n'en était pas étonné, et il m'a cité un
grand nombre de faits analogues que lui
ont présentés plusieurs somnambules. J'ai été
bien surpris. Entre autres phénomènes, il
m'a cité celui d'objets matériels que la som-
nambule faisait arriver devant lui, ce qui
est du même ordre que la branche de thym
et autres objets arrivés devant vous. Je ne
sais que penser de tout cela; mais je suis
sûr de la sincérité de mon médecin comme
- 32,-.
je-le suis de la vôtre. Les somhambules dont
il Im'a parlé n'ont jamais été en communica-
tion avec des êtres spirituels, mais il ne croit
pas la chose impossible. Quant à moi, je
ne puis concevoir que des êtres purement
spirituels puissent mouvoir et transporter
des objets matériels. Que des esprits com-
muniquent avec notre âme qui est spiri-
tuelle, cela est tout simple; mais s'ils pou-
vaient agir sur la matière inanimée, tout
l'ordre de la nature serait renversé. Je n'ose
plus rien nier, et cependant, si j'avais été
témoin moi-même de pareils faits, j'aurais
encore des doutes sur la cause.
«Ce que le magnétisme démontre rigou-
reusementr, c'est la spiritualité de l'âme et
son immortalité. C'est encore que les âmes
séparées du corps peuvent, dans certains
cas, seý mettre en rapport avec les êtres vi-
Vafs et leur communiquer leurs sentimens.
L'étlde des phénomènes du somnambulisme
est sous ce rapport plus importante et plus
utile que sous celui de la guérison des ma-
ladies. »
- 327
Délëize donc; et bien d'autres avec lui;
croient que les. phénomènes du somnani-
bulisme dérnontient. la spiritualité de l'âme'
et l'existénce d'êtres immatériels. Ils pen-
sent aussi que la communication de l'homme
avec le monde spirituel, 'd'ne nature au-
tre que la nôtre , est possible , mais
seulement dans l'état magnétique supé-
rieur,
Ces magnétiseurs pensent'encore que l'ex:-
tase se manifestant indépbndamment de notre
volonté, et que même étant produite, les
inspiriationssuperieures ne pouvant êti'e sol-
licitées à notre gré, aucune théorie de
magnétisme ne peut être fondée sur ces
idées mitaphysiques.
Ils sont encore convaincus que s'il arrive
une communication de cette espèce , elle
n'a lieu qu'avec un esprit de vérité, attendu
que les extatiqes qui ont reçu ces illumi-
nations en ont toujours retiré des conseils
favorables au bien moral et physique, pour
le présent et l'avenir.
Cette opinion, pleine de sagesse, recon-
nait , pour cause première des phénomènes
magnétiques, l'action physique qui impres-
sionne le système nerveux et l'amène à l'état
- 328
extatique, si la disposition organique de
l'individu le permet. Elle reconnaît que
c'est dans cet état où la centralisation de
la sensibilité nerveuse est comme rompue
et toute diffuse , que l'âme peut sentir et
percevoir l'autre classe d'êtres qui ne sont
qu'espritou lunmière.
Qu'y a-t-il là de si choquant? Nos sens,
a nous, peuvent-ils nous transmettre la con-
naissance de l'existence du fluide magne-
tique ? Les sens sont trop concentrés, trop
limités pour apprécier cette substance, plus
pure encore que les autres agens fluides
de la physique; et pourtant le somnambule
apprécie ce fluide; il le voit, il le déclare
lumière...... Pourquoi le voit-il? Parce que
ses sens sont devenus plus étendus, moins
limités. Et si les créatures qui comblent
l'immense distance qui existe entre Dieu,
l'être simple, et l'homme, l'être complexe,
sont esprit, c'est-à-dire lumière, lumière en-
core plus pure que le principe de notre vie,
le fluide magnétique, on conçoit sans peine
que le somnambule qui appréciait ce fluide
magnétique n'appréciera plus l'être spirituel,
cette lumière céleste d'un ordre plus élevé.
Il lui faudrait, à lui aussi, une exaltation
nouvelle, une perfection plus grande de
- 329-.
ses sens. Eh bien! cet épanouissement né-
cessaire pour la vision et le sentiment des
esprits est obtenu par l'état magnétique su-
périeur. Reste à attendre, reste à expliquer
la cause directe de la communication. Cette
cause naît selon les desseins de Dieu; elle
est sans doute soumise à des lois, comme la
communication d'un homme avec un somnam-
bule ne s'opère que dans certaines circon-
stances.
Que plusieurs individus, ignorant les
lois qui régissent le magnétisme, se trou-
vent en présence d'un extatique naturel ou
magnétique, ils seront incapables de lier
avec lui aucun rapport , et regarderont
comme imposteur ou rêveur celui qui, loin
d'eux, affirmerait entrer en communication
avec l'extatique quand il le désirerait. Qui
donc parmi nous peut nier l'analogie frap-
pante qui existe entre ce que je viens, de
dire et ce 'qui se passe entre certains exta-
tiques et le monde spirituel?
Pourquoi rejeter un monde supérieur?....
Avait-on raison de nier le imonde dit sonm-
nambulisnme? N'avons-nous bien , sur l'exi-
stence du monde spirituel, que des preuves
de sentiment et de raisonnement ?...... Où
sera conduit l'homme sans .prévention par
les citations de ce chapitre;? Il sera ra,
mené à réfléchir sur tout ce qu'avaient
avancé, avant le magnétisme, la Bible et
l'Evangile.
Eh! mon Dieu ! nous voici à la fin de cet
ouvrage, et c'est pour redire ce qu'il por-
tait à son commencement: Tout sort de
Dieu, lout retourne à Dieu. Le magnétisme
aussi, le magnétisme qui est vérité dans
ses phénomènes, apportera sa part à la
gloire dte la divinité. Le magnétisme, bien
compris, éclairera les intelligences de boune
volonté, et il deviendra pour elles le com-
mencement d'un spiritualisme qui ne tar-
dera pas à s'élever jusqu'au christianisme.
Car, étudié avec une persévérance in-
fatigable, le magnétisme démontre la con-
venance, la valeur ét la vertu de tous les
dogmes, de tous les mystères de l'Evangile.
Ici, nous avons seulement montré l'étroite
connexité qui l'attachait au spiritualisme
dégagé de toute forme; mais plus tard nous
étendrons nos recherches au spiritualisme
formulé par le dogme évangélique, et nous
montrerons les' liens puissans qui existent
entre l'abstraction de l'idée et la réalisation
de la forme; en d'autres termes, entre l'idée
et le sacremnent.
- 33j -
Hoinms de philosophie, il en est parriil
vous qui ont compris la haute portée du
magnétisme, 'et qui, effrayés de sa gran-
deur, de sa puissance sur l monde phy-
sique et. moral-, ont désiré l'arrêtei' dans sa
marche. Ceux-là ont mis leurs efforts à dé-
truire la croyance des hommes sur l'exi-
stence de cette science; leur intention peit
être louable; mais qui leur a révélé la vo-
lonté de Dieu ? Ignorent-ils qu'invariable
elle nous découvre, à des jours fixés, une
parcelle des mystères que renferme l'im-
mensité divine? Et d'ailleurs, I'apparition
des grandes vérités n'a-t-elle pas toujours
excité parmi les hommes troubles et se-
cousses? inhabiles qu'ils sont à comprendre
la mission de la nouvelle révélation, et
encore plus, assez impies pour la détourner
de sa voie!
Les uns luttent, mais c'est en vain ; les
autres se servent de la védité pour leurs
criminelles satisfactions. Mais que fait
ce désordre momentané à l'accomplisse-
ment fatal des décrets providentiels? Les
siêcles qui se succèdent jugent et recueil-
lent.
Craignons donI, par un zèle inintelig;nt,
- 332 -
d'être coupables, n'arrêtons pas le ,dére-
loppernent, d'une science qui vient saper
tant d'erreurs, consolider la foi du..spiri-
tualiste,, du chrétien,,, et donner enfin
:
l'homme la connaissance de lui-mnme.
Cependant, que la prudence veille à c6té
du propagateur!
Où sont les traités de magnétisme qui
aient envisagé sa double action sur le
monde, et qui renferment une solide in-
struction ? Où est l'enseignement , tel
que la gravité de la :question le de-
mande ?...... J'interroge , et part out 'où
quelque lueur de vie se manifeste, je ne
trouve que travail incomplet fciidanger!....
Nous en
'prendrons-nous aux magnétiseurs?
Oh! non, la plupart 'ont assez dépensé de
leur'repos, de leur vie, de leur fortune,
pour arriver à quelque bien; ils étaient un
contre dix mille, et sans autre appui que
leurs croyances. Mais c'est aux facultés
savantes, aux pouvoirs qui gouvernent qu'il
faut renvoyer le mal qui s'est fait et celui
qui se :'fera long-temps encore!...,..
On a créé des chaires de philosophie,
de physiologie,, de théologie, et on n'y en-
seigne a connaître l'homme que' bien im-
-- 333
parfaitement. Qu'on établisse une chaire
de magnétisme , afin que I'on puisse y
trouver ce qui est indispensable pour exer-
cer cet art avec fruit et sans danger, et
alors ceux qui se confieront aux soins
d'un magnétiseur auront toutes les ga-
ranties (le connaissances et de moralité qu'on
est en droit d'exiger.
FIN.
DOCUMENS HISTORIQUES.
EN traitant des lois qui régissent les phénomènes magnéti-
ques, j'ai mentionné celle qui détermine l'attraction des mem-
bres du somnambule par la main du magnétiseur. J'ai dit
que certains expérimentateurs avaient affirmé avoir produit
une attraction sur le magnétisé, de telle sorte que le corps
entier obéissait à la main qui l'attirait, et qu'il ne conservait
plus de point d'appui. Cette assertion est d'une nature si sin-
gulière que je ne puis en assumer la responsabilité, et que je-
dois à mes lecteurs les renseignemens qui m'ont engagé à
l'avancer. (P. 63.)
Le n°
1
r
du Journal du Magnétisme, publié par M. Ri-
card, en faisait mention dans un article signé. Ne sachant
que penser de cette assertion, j'écrivis à l'auteur de l'article,
et voici sa réponse littéralement transcrite :
2- I- -i~i=__~~_~___ ~
__
336 -
« Reims, 3 septembre 18t0.
t Je m'empresse de répondre à votre honorée du 31 expiré,
et viens avec le plus grand plaisir satisfaire aux questions que
vous m'adressez sur le sujet qui m'a présenté le phénomne
d'attraction consigné par moi dans le Journal lu Magnétisme.
<c
Io J'ai encore ce sujet à ma disposition, et, huit fois sur
dix, cette expérience réussit.
« 2°
M'étant aperçu que ses membres suivaient, quand je le
désirais, tous mes mouvemens, je me suis avisé de les attirer;
différens essais ayant réussi, je voulus voir si je pourrais opérer
Une ascension complète. Je plaçai ma main à deux ou trois
pouces au-dessus de l'épigastre, et le corps entier perdit terre
et demeura suspendu.
« 3°
Jusqu'à présent je n'ai vu et produit ce fait sur aucun
autre sujet. M. Théron, de JMontauban, avec qui je suis lié et
qui s'est occupé de magnétiser d'après mes conseils, m'a assuré
avoir obtenu le même résultat sur une somnambule; je ne l'ai
pas vu, mais je le connais trop homme d'honneur pour altérer
la vérité.
<« J'ajouterai que la personne que je magnétise ayant eu, il y
a six semaines, une fluxion de poitrine, j'ai cessé, pour ne pas
la fatiguer, de l'enlever horizontalement; je place maintenant
ma main au-dessus de sa tête et lui fais perdre terre de manière
à pouvoir passer plusieurs fois la main ou une canne sous ses
pieds.
<c Si vous désirez faire le voyage de Reims, je vous prierai
de ne pas attendre au-delà du 20 septembre, car je dois partir
le 25 pour un voyage. Vous adressant à moi sous les auspices
de M. Guertz, je serais très-heureux que ma lettre vous fût de
quelque utilité pour l'ouvrage que vous vous proposez de pu-
blier.
« Signé BOURGUIGlON, négociant. »
337 -
Le même journal consigne, dans son numéro, de novembre
1840, un fait analogue :
c M. Schmidt, médecin à Vienne (Autriche), vint se fixer
en Russie avec sa fille, qu'il maria depuis à M. Pourrat (de
Grenoble). Ce fut à Kiow que madame Pourrat, qui était d'une
mauvaise santé , fut magnétisée par son père. L'effet fut si
puissant, qu'après avoir fait quelques passes, la malade, au
grand étonnement des assistans, fut soulevée de son lit sur
lequel elle était étendue de son long, de manière que l'on pou-
vait passer la main entre le lit et le corps sans toucher ni l'un
ni l'autre. »
Si nous compulsions les annales de la vie des Faints du
christianisme, nous y trouverions de nombreux faits analogues
à ceux que nousavons cités; mais nous serions entraîin trop
loin, car il nous faudrait démontrer que le caractère d'ana-
logie n'emporte pas celui d'identité absolue, et que des effets
semblables peuvent naître de causes différentes. Ainsi les ex-
tases aériennes des saints, détermindes sous l'empire de con-
ditions purement métaphysiques, et celles que certains ma-
gnétisés ont opérées sous l'influence de causes physiques, con-
courent à montrer que ce phénomène n'est pas incompatible
avec les lois de la nature humaine. Les propriétés spirituelles
accorddes par le christianisme au corps régénéré par la résur-
rection, reçoivent donc une sanction d'un genre nouveau, qui
pourra avoir une grande action sur les exigences de la raison
humaine.
22
-. 338 -
Le nagniiétisnane et les nacadélnies.
Le monde et les mddecins de province croient sincèrement
que le magnétisme a été examiné par l'académie des sciences
et l'académie de médecine, et que ces socidtés, usant du légi-
time pouvoir que la confiance publique leur a confié, ont rendu
un verdict de condamnation sur le magnétisme après s'être
convaincues de sa nullité. Erreur funeste, que les puissances
despotiques, des considérations sociales et les erremens de la
presse trompée, ont entretenue dans la généralité des esprits.
L'académie de médecine répète à ceux qui. la consultent que
la fausseté du magnétisme a été démontrde en 1784 par Bailly
et Lavoisier;
En 1837, par MM. Dubois (d'Amiens), Bouillaud;
Enfin, pour la dernière fois, en 1838, par MM. Girardin,
Dubois (d'Amiens), Velpeau.
Les mddecins qui ont lu dans les gazettes de médecine
les séances de l'académie en ont reçu les dires avec d'autant
plus de facilité que leurs tendances, à eux, sont loin d'être fa-
vorables au magnétisme. Forts des rapports des académiciens,
messieurs les:meidècins se croient dispensés de réviser paràt e t
mêmes les prétentions du magnétisme, et.ils citent à lent toùr
les sentences sans appel des grands hommes de la capitale..:.
Le public, ,peu disposé à croire des choses qui viennent
humilier sa raison, combat aussi, retranché derrFère les rap,
ports de l'académie I Ii est si heureux,île public, de;pouvoir
faire usage.de ses droits .de liberté!'Les sciences n'ont ;pas:la
force pour is'imposer:bon grémalgré; et e'est.aur elles, elles ,les
con solatrices de la pauvre humanité, .ques'panchentlaiilùtte et
la résistance dIes esprits.!
Bref, hommes du monde et vous médecins,,. usktes trom.
pés! Je n'en voudrais>,pour.preuve que votreeoncours i' tude
du magnétisme, car si.vous >preniez.l peine;dçlireltrois trai-
tés de magnétisme et si .vous :opériez ensuitè sur.;une dixaine
de malades, vous seriez stupéfaits.en réfléchisanta u.liôleque
joue l'académie de médecine !
EXAMEN DE 1784.
-Extraitdu, discours du adocteurJIussont 4 l'académie, de
médecineene1837 :
« Ne, croyez ,pas .que les commissairesde ,1784 .taient les
commissaires des.compagnies auxquelles ils ,appareaient ;1
i1
faut vous détromper à cet égard,L'aadériedessciçnces avpit
constamment repoussé les tentatives de Mesmer auprès d'elle,
pour la rendre témoin de ses expdriences. La faculté de méde-
cine lui fit le même, refus. .C'est-apiès tous ces refus que
Louis XVI nomma de sa souveraine autorité des commissaires
qu'il dut naturellement choisir dans les compagnies qui avaient
refusé d'examiner la doctrine nouvelle.
« On rappelle' les conclusions prises par ces commissaires,
et on invoque l'autorité des noms célèbres de Franklin, Bailly,
Lavoisier,'Darcet; maison se garde bien de dire comment'ces
-- 340 .--
hommes illustres firent leurs expériences. Je vais suppléer à
cette omission ; et l'académie jugera s'il ya beaucoup d'impar-
tialité à ne pas lui avoir rappelé ces détails.
« Rapportdes commissaires duioi: page 8.-Les malades
distingués, qui viennent au traitemient pour leur santé, pour-
raient être importunés par nos questions; le soin d'observer
pourraitou: les gêner ou leur déplaire; les commissaires eux-
mêmes seraient gênés par leur discrétion. Nous avons donc
arrêté que notre assiduité n'étant pas nécessaire, il suffirait
que quelques-uns d'entre nous vinssent à ce traitement de
temps en temps..»
cOn ne peut s'empêcher de reconnaître que ce n'est pas ainsi
que l'on fait à présent des expériences, ni qu'on observe des
faits nouveaux. Et quel que soit l'éclat que la réputation de
Franklin, Bailly, Lavoisier, Darcet, réfléchisse sur une géné-
ration qui n'est plus la leur; quel qu'aitété l'assentiment géné-
ral qui pendant quarante ans a été accordé à leur rapport,
il est certain que le jugement qu'ils ont porté péche par la
base radicale.
«On a caché aussi que de Jussieu, l'un des commissaires de
la société royale de médecine, qui avait observé assidûment
les phéniomènes qui se manifestaient.dans les traitemens ma-
gnétiques, refusa de joindre sa signature à celles des autres
commissaires. Il fit un rapport particulier des faits qu'il avait
rigoureusement observés, il les relata, et, bravant le ridicule,
de Jussieu eut le courage de se séparer de Franklin et de Lavoi-
sier, et de publier la véritéd.
EXAMEN DE 1837.
« C'est le 27 février 1837 que la commission s'est réunie
pour la première fois, au domicile du docteur Berna, qui
avait mis l'académie en demeure. La commission était coim-
posée de MIM. Bouilliaud, Cloquet, Caventou, Emery, Oudet,
- 341 -
Pelletier, Roux,' président, et Dubois, d'Amiens, ra?..
porteur.
Voici les conclusions du rapport:
« Il résulte d'abord, de tous les faits et de tous les'incidens
:dont nous avons été témoins, que préalablement aucune
preuve spéciale ne nous a été donnée sur l'existence d'un état
particulier dit état de somnambulisme magnétique; que
c'est uniquement par voie d'assertion, et non par voie de dé-
monstration que le magnétiseur a procédé sous ce rapport,
en nous affirmant à chaque séance, et avant toute tentative
d'expérimentation, que ses sujets étaient en état de somnam-
bulisnie.
«<
Le programme à nous délivré par le magnétiseur portait,
il est vrai, qu'avant la somnnambulisation on s'assurerait que
le sujet des expériences jouit de l'intégrité de la sensibilité,
qu'à cet effet on pourrait le piquer , et qu'il serait ensuite
endormi en présence des commissaires. Mais il résulte des
essais tentés par nous, et avant toute pratique magnétique,
que le sujet des expériences ne paraissait pas plus sentir les
piqûres avant le sommeil supposé que pendant le sommeil;
que sa contenance et ses réponses ont été, à peu de chose
près, les mêmes avant et pendant l'opération dite magné-
tique. Il est bien vrai ensuite que chaque fois on nous a dit que
les sujets étaient endormis, mais on nous l'a dit, et voilà
tout.
« Que si néanmoins les preuves de l'état de somnambulisme
devaient résulter ultérieurement des expériences faites'sur les
sujets présumés dans cet état, la valeur ou la nullité de ces
preuves ressortiront des conclusions que nous allons tirer de
ces mêmes expériences.
«D'après les termes du programme, la seconde expérience de-
vait consister dans la constatation de l'insensibilité des sujets,
mais après avoir rappelé les restrictions imposées à.vos com-
missaires; que la face était mise en dehors et soustraite à toute
tentative de ce genre; qu'il en était de même pour toutes les
pàa&res 'rtitllléheridté iVertbs,-de sbrte 'qu'il me estait que
les mains et le cou.
£ Après avoir rappelé que sur cesparties il .n'était permis
d'exercer ni pi.ncrnens., ni tiraillemens, ni contact d'aucun
cop ?sot ep ignition, soit d'une température un peu élevée;
qu'il fallait se borner ànenfoncer des pointes d'aiguilles à la
profoneur d'une demi-ligne ;
,« ,Qu'enfin la face étant en grande partie couverte par
un bandeau, nous ne pouvions ,juger .de l'expression de
M ;physionomie pendant qu'en cherchait à provoquer la
.douleur.
« Après avoir rappelé toutes ces restrictions, nous sommes
fondés à déduire de cesfaits:
« ito Qu'on .ne pouvait provoquer que des sensations dou-
loureuses très-nodérées;
;« :S Qu'on ne pouvait les faire naître que sur des parties
lihabituéesipeut-être à ce genre d'impression;
« )3°
o Que ce genre, d'impression, était .toujours le même,
'fu'ilrésultait d'une sorte de tatouage;
a 4°iQdela':figure, et surtout les yeux où se peignent plus
ib'itidtlièretnent lés impressions douloureuses, étaient cachés
à'vos tiommissaires;
«f S;;
Quttin ïaisbn de'ces circonstances, une impassibilitd,
ime ~<cmlIlte,: absolue, :n:aurait.pu ;'pour nous, êtreune
preuve concluante de l'abolition de la sensibilité chez le sujet
en quentifon.
"c« e tigntiseur devait 'prouver aux; commissaires, que,
piw:'la sele litervntion 'de' sa volonté; il avaitle pouvdir de
'ènide,;'siit 'toialement, soit partillemeit, la' sensibilité
à sa somnambule, ce qu'il appelait 'restitution de: la sensi-
bilité.
c:Mtiis ncbp
me iltll'avait été impossible de nous prouver
exflérïm'éntfaleent qu'il avait» enlevé, qu'il avait isolé la
neisibiiité chez 'cettejeùne fille ,cette' 'expérience étant corré-
Iatiºbld I'iuttre iilui a dté: par cela mêmeimpossible de'prou-
- 343 -
ver la restitution de cette sensibilité; et d'ailleurs il résulte
des faits par nous observés que toutes, les tentatives faites
dans ce sens ont complètement échoué.
cLa somnambule accusait tout autre chose que ce qu'elle avait
annoncé. Vous le savez, Messieurs, nous en étions réduits,
pour' la vérification', aux assertions de la somnambule'. Cer-
tes, lorsqu'elle affirmait aux commissaires qu'elle ne pouvait
avancer la jambe gauche par exemple,, ce n'était pas une
preuve pour eux qu'elle ft magnètiquement paralysée de ce
nmembre; mais alors encore son dire n'était' pas d'accord avec
les prétentions de son magnétiseur, de sorte que de tout cela
résultaient des assertions sans preuves , cen
opposition avec
d'autres assertions également sans preuves.
« Ce que nous venons de dire'pour l'abolition et la restitu-
tion de la sensibilité peut s'appliquer en tous points à la pré-
tendue abolition et à la prétendue restitution du mnouvement.
La plus légère preuve n'a pu être administrée à vos commis-
saires.
« L'un des paragraphes du programme avait pour titre:
Obéissance à l'ordre mental de cesser , au milieu d'une
conversation, de répondre verbalement ou parsignes à
unepersonne désignée.
« Le magnétiseur a cherché à prouver à la commission que
la puissance tacite de"sa volonté allait jusqu'à produire cet
effet; mais il résulte des faits qui ont eu lieu dans cette même
séance que, loin'de produire ce résultat, sa somnambule pa-
raissait ne plus entendre lorsqu'il ne voulait pas encore l'ëm-
pêcher d'entendre, et qu'elle paraissait entendre de nouveau,
lorsque positivement il ne voulaitplus qu'elle entendit ; de
sorte que, d'après les assertions de cette somnambule,
la faculté d'entendre ou de ne plus entendre aurait'été en
elle complètement eri
révolte avec la volonté du magnéti-
seur.
« Transposition du sens de la vue. - Cédant aux sollici-
tations des commissaires, le magnétiseur, ainsi itue vous l'avez
-344 -
vu, avait. fini par laisser là ses abolitions et ses restitutions
de sensibilité et de mouvement, pour passer aux faits ma-
jeurs;- c'est-à-dire aux faits de vision sans le secours des
yeux.
* Par la puissance de ses manoeuvres magnétiques,M. Ber-
na devait montrer aux commissaires une femme déchiffrant
des mots, distinguant des cartes à jouer, suivant les aiguilles
d'une montre, non pas avec les yeux, mais par l'occiput, ce
qui impliquerait ou la transposition, ou la non nécessité, ou la
superfluité de l'organe de la vue dans l'état magnétique: les
expériences ont été faites; vous savez comment elles ont com-
plètement échoué.
« Tout ce que la somnambule savait, tout ce qu'elle pouvait
inférer de ce qu'on venait de se dire près d'elle, tout ce qu'elle
pouvait naturellement supposer, elle le dit les yeux bands ;
dès-lors nous conclurons d'abord qu'elle ne manquait pas
d'une certaine adresse; ainsi le magnétiseur invitait-il à haute
voix l'un des commissaires à écrire un mot sur une carte, et
à le présenter à l'occiput de cette femme, elle disait qu'elle
voyait une carte, et même de l'écriture sur cette carte;
lui demandait-on le nombre des personnes présentes, comme
elle les avait vues entrer, elle disait en approximation le
nombre de ces personnes; lui demandait-on si elle voyait l'un
des commissaires placés près d'elle, et occupé à écrire avec
une plume dont le bec criait sur le papier, elle levait la
tête, cherchait à le voir sous son bandeau, et disait que ce
monsieur tenait quelque chose de blanc à la main; lui de-
mandait-on si elle voyait la bouche de ce même monsieur
qui, cessant d'écrire, venait de se placer derrière elle, elle
disait qu'il avait quelque chose de blanc à la bouche : d'oùf
nous tirons cette conclusion que ladite somnambule, plus
exercée, plus adroite que la première, savait faire des suppo-
sitions plus vraisemblables.
a Mais, pour ce qui est des faits réellement propres à con-
stater la vision par l'occiput, des faits absolus, dEcisifs et
- 345 -
pdremptoires, non-seulement ils ont manqubé, et complète-
ment manqué, mais ils sont de nature à faire naitre d'étranges
soupçons sur la moralité de cette femme, comme nous le ferons
remarquer tout-à-l'heure.
« Clairvoyance.-Désespérant
de prouver aux commissaires
la transposition du sens de la vue, la nullité, la superfluité
des yeux dans l'tat mrnagnétiqueI le magnétiseur voulut du
moins se réfugier dans le fait de la clairvoyanco, ou de la vision
à travers des corps opaques.
« Vous connaissez les expériences faites à ce sujet: les faits
emportent ici avec eux leur conclusion capitale, savoir, qu'un
homme placé devant une femme dans une certaine posture
n'a pas pu lui donner la facilité de distinguer à travers un
bandeau les objets qu'on lui présentait. Mais ici une réflexion
plus grave a préoccupé vos commissaires; admettons pour
un moment cette hypothèse, d'ailleurs fort commode pour les
magnétiseurs, qu'en bien des circonstances les meilleurs
somnambules perdent toute lucidité , et que, comme le com-
mun des mortels, ils ne peuvent plus voir par l'occiput, par
l'estomac, pas même à travers un bandeau; admettons tout
cela, si l'on veut; mais que conclure, à l'égard de cette femme,
de la description minutieuse d'objets autres que ceux qu'on
lui présentait; que conclure d'une somnambule qui décrit un
valet de trèfle dans une carte toute blanche? Qui, dans un
jeton d'académie, voit une montre d'or, cadran blanc et à
lettres noires ? et qui, si l'on eût insisté, aurait peut-être fini
par nous dire l'heure que marquait cette montre P....
«c
Que si maintenant vous nous demandez quelle conclusion
dernière et générale nous devons inférer de l'ensemble de
toutes les expériences faites sous nos yeux, nous vous dirons
que M. Berna s'est fait, sans aucun doute, illusion à lui-même
lorsqu'il a écrit àl'académie royale de médecine qu'il se faisait
fort de nous donner l'expérience personnelle qui nous man-
quait; lorsqu'il s'offrait de faire voir à vos délégués des faits
concluans; lorsqu'il affirmait que ces faits seraient de nature
- 346 -
à éclairer la physiologie et la thérapeutique: ces faits vous
sont tous connus; vous savez , comme nous, qu'ils ne sont
rien moins que concluns en faveur de la doctrine du magné-
tismée mime, et qu'ils ne peuvent avoir rien dé commun, soit
avec la physiologie, soit avéc la thérapeiùtique.:
« Aurions-nous trouvé autre chose dans des faits plus nom-
breux , plus variés, et fournis par d'autres magnétisers C'est
ce que nous ne chercherons pas à décidr; mais ce qu'il y' 'a
de bien avéré, c'est que, s'il existe encore en effet aujourd'hi
d'autres magnétiseurs, ils n'ont pas osé se produire au' grand
jour; ils n'érit pas osé' accep ir, enfin, ou la sanction, ou la
réprobation académique.
M. Berna protesta en vain contre l'inexactitude de la rela-
tion des faits; il n'était pas dans l'enceinte de l'académie, ses
écrits portètent à faux. Le rapport fut livré aux journaux,
mais on se garda bien de parler de la réfutation de M. Berna
et de la critique à laquelle un membre de l'académie soumit,
en pleine assemblée, le travail de M. Dubois. Voici quelques
passages de la réplique de M. Husson:
« Le rapport qui-vient d'être présenté se réduit à l'exposé
des expériences faites sur deux individus se disant somnam-
bules, et à des conclusions présentées sous une forme générale;
et tirées de ces deux faitsparticuliers.J'ai dû vous signaler
cette première inexactitude. La commission,était chargée de
faire un rapport sur les deux somnambules de M.Berna, et non
pas un rapport sur le magnétisme.
«Dans l'exposé des motifs qui ont porté l'académie à former
une commission, le rapporteur a fait omission de l'opération
de J. Cloquet. Cette omission est tout-à-fait partiale, parce que,
citant l'extraction d'une dent, en état d'insensibilité magné-
tique, le rapporteur devait suivre l'ordre chronologique et
parler de l'extirpation d'un sein pratiquée dans le sommeil
magnétique. C'était à coup sûr une opération plus grave, plus
longue, plus douloureuse; mais on voulait éviter cette attesta-
tion d',un.de nos confrères, professeur de chirurgie liniiue ,
le rapport ne contenait que des faits n gatifs (1).
« Je ,mesuis hautement élevé contre le silence gardé par le
rapporteur surles travpux des commissaires nommés en .1826,
par,l'académie de médecine. Il n'a pas 4ié difficile de vous faire
apercevoir la partialité, en vous communiquant des faits n.é-
:gatifs, et en vous taisant les expériences positives, observées,
recueillies par vos premiers commissaires, avec autant de soins
que la nouvellecommission en a mis à recueillir ceux qu'elle
.vous présente.
a . . . . Les cinq expériences négatives qui ont été faites
ne peuvent jamais détruire les faits ,positifs que la première
commission (1826) a observés, parce que, quoique diamétrale-
ment opposés, ils peuvent être et sont également vrais.
« Je vous dis que vous ne pouvez pas plus vous constituer
,juges du magnétisme que de toute autre .question scientifique,
parce que vos jugemens sonteux-mêmes justiciables du progrès
des sciences, et que votre jugement. d'aujourd'hui peut être
réformé demain »
:.EXAMEN DE 1826.
Les expériences présentées par M. Berna donnèrentlieu au
"rapport dont nous venons de parler. Depuis sept ans aucun
travail académique n'avait été fait sur le magnétisme, et le
'dernier rapport remplissait trop bien les vues de nos.antago-
nistes pour n'êtu'e pas exclusivement propagé. Le rapporteur,
(1) Dans la lecture et l'impression du rapport, on a mis le nom
de Cloquctrsansprénom. Le monde croit que c'est celui qui a fait
Sl'opération du cancer à une somnambule insensible, et que, signant
ce rapport hostile, il signe une espèce de rétractation.. Mais, au- lieu
,de Jules Cloquet, c'est Hippolyte Cloquet 1
M. Dubois, avait très-bien senti que, poir porterau magnée
tisme un coup puissant, il fallait anéantir l'oeuvre d'une com-
mission antérieure, qui avait déclaré la'réalité de tous les phé-
nomènes du magnétisme. Connaissant d'ailleurs qu'en' 1831
la majorité de l'académie avait refusé l'imprèssion du rapport
favorable, d'après la proposition de M. Castel, qui s'écria :Si
les faits annoncés par la' commission sont réels, ils détruisent
la moitié des connaissances physiologiques, il'
est donc dange-
reux de les propager au moyen dé l'impression (séance du 28
juin) ; sachant que le rapport de M. Husson avait seulement
été autographiéet déposé aux archives, mesures qui avaient
arrêté la propagation de ce travail dans le public médical,
M. Dubois (d'Amiens), trouva très-utile, pour donner force à
la commission dont il faisait partie, de glisser rapidement sur
cet épisode remarquable du magnétisme.
En sorte que les inédecins ne connaissent de sanctions aca-
démiques que celles rendues à l'instigation de M. Dubois en
1837, et de MM. Bouillaud, Velpcau, en 1838, pour l'affaire
du docteur Pigeaire.
Le monde n'est guère plus avancé, n'ayant pas suivi les
travaux dont la commission de l'académie de médecine rendit
compte en 1831, car à cette époque les affaires politiques oc-
cupaient encore les esprits; et les documens publiés par le
docteur Foissac, sur le rapport de 1831., formant un ouvrage
assez important, la curiosité n'a pas été jusqu'à vouloir se
procurer ce volume.
Pour nous, nous devons dire qu'il existe un travail opéré
par neuf académiciens;, lesquels ont reconnu la réalité des
phénomènes du magnétisme; ce travail fait une bonne et va-
lable contre-partie des expériences négatives faites sur deux
sujets devant neuf autres académiciens.
En séance du 28 -février 1826, l'académie avait délégué, pour
procéder à l'examen du magnétisme, une commission de neuf
membres. Ces commissaires restèrent plusieurs années à re-
chercher des fais et à répéter leurs expériences; enfin, en
- 349 -
juin 1831 , ils
livrèrent à la société qui les avait investis de
sa confiance un rapport dont voici une partie dés conclusions:
« Un certain nombre des effets obtenus nous ont paru dé-
pendre du magnétisme seul, et ne se sont pas reproduits sans
lui. Ce sont des phénomènes physiologiques et thdrapeutiques
bien constatés.
« Les effets produits par le magnétisme sont très-variés: il
agite les uns, calme les autres; le plus ordinairement il cause
l'accélération momentanée de la respiration etde la circulation,
des mouvemens convulsifs fibrillaires passagers, ressemblant à
des secousses électriques, un engourdissement plus ou moins
profond, de l'assoupissement, (le
la somnolence, et, dans un
petit nombre de cas, ce que les magnétiseurs appellent som-
nanbulisme.
« Il s'opère ordinairement des changemens plus ou moins
remarquables dans les perceptions et les facultés des individus
qui tombent en somnambulisme par l'effet du magnétisme.
a Quelques -uns , au milieu du bruit de conversations
confuses , n'entendent que la voix de leur magnétiseur;
plusieurs répondent d'une manière précise aux questions que
celui-ci, ou que les personnes avec lesquelles on les a mis en
rapport ,Jeur adressent; d'autres entretiennent des conversa-
tions avec toutesles personnes qui les entourent: toutefois ilest
rare qu'ils entendent ce qui se passe autour d'eux. La plupart
du temps ils sont complètement étrangers au bruit extérieur
et inopiné fait à leur oreille, tel que le retentissement de
vases de cuivre vivement frappés près d'eux , la chute d'un
meuble, etc.
ae
Les yeux sont fermés, les paupières cèdent difficilement
aux efforts qu'on fait avec la main pour les ouvrir; cette opé-
ration, qui n'est pas sans douleur, laisse voir le globe de l'oeil
convulsé et porté vers le haut, et quelquefois vers le bas de
l'orbite.
« Quelquefois l'odorat est comme anéanti. On peut leur
faire respirer l'acide muriatique ou l'ammoniac, sans qu'ils
en soient incommodés', sans même qu'ils s'en doutent. Le
contraire alieu danscertainscas, et ils sont sensibles aux odeurs.
n La plupart des somnambuiles que nous avons vus étaient
complètement insensibles. On a pu leur chatouiller les pieds,
les narines et l'angle des yeux par l'approched'une plume, leur
pincer la peau de manière à l'ecchymoser, la piquer sous
l'ongle, avec des épingles enfoncées à l'iinproviste à une assez
grande profondeur, sans qu'ils aient témoigné de la douleur,
sanis qu'ils s'en soient aperçus. Enfin, on en a vu une qui a été
insensible à une des opérations les plus douloureuses de la
chirurgie, 'etdont la figure, ni le pouls, ni la respiration n'ont
pas dénoté la plus légère émotion.
« Nous n'avons pas vu qu'une personne magnétisée pour la
première fois tombât en somnambulisme. Ce n'a été quelquefois
qu'à la huitième ou dixième 'séance que le somnambulisme
s'est déclaré.
c Nous avons constamment vu le sormmeil ordinaire, qui est
le repos des organes'des sens, des facultés intbllectuelles et'des
mouvemnens volontaires, pirécéder'et terminer l'état.de'sol
nambulisme.
« Pendant qu'ils soilt en somnambulisme les magnétisés,
que nous avons observés , conservent l'exercice 'des 'facultés
qn'ils ont pendant la veille. Leur mémoire même parait plus
fidèle et pluséténdue puisqu'ils 'se souviennent de'ce gui s'est
passé pendant tout le temps et toutes'les fois qu'ils ont étéen
.'somnambulisnie.
« Nous avons u deux somnambul's distinguer, les yeux
fermés, les objets que l'on a placés devant eux; ils ont désigné,
sans les toucher, la couleur et la valeur des cartes; ils ont lu
des. mots tracés à la main, ou quelques lignes de livres que
l'on a ouverts au hasard. Ce phénomène a eu lieu alors même
qu'avec les doigts on fermait exactement l'ouverture despau-
pières (1).
(1) «Le 12 janvier, la commission se rassembla de nouveau chez
M. Foissac, où se trouvaient M. Em. de Las Cases, député; M.le comte
« Nous avons,rencontré ,chez deux somnambules la faculté
de prévoir les actes de l'organisme plus ou moins éloignés,
plus ou moins compliqués: L'un d'eux a annoncé plusieurs
jours, plusieurs mois d'avance, le jour, l'heure et la minute
de l'invasion et du retour d'accès épi!eptiques; l'autre a indiqué
l'époque de sa guérison.eurs prévisions se sont réalisées avec
deRumigny, premier aide-de-camp du roi; et M. Ségalas, membre
de l'académie. M. Foissac nous annonça qu'il allait endormir Paul;
que, dans cet état de somnambulisme, on lui appliquerait un doigt
sur chaque oeil fermé , et que , malgré cette occlusion complète des
paupières, il distinguerait la couleur des cartes, qu'il lirait le titre
d'un ouvrage et quelques mots ou lignes indiqués au hasard dans le
corps même de l'ouvrage. Au bout de deux minutes de gestes magné-
tiques, Paul est endormi. Les paupières étant tenues fermées con-
stamment et alternativement par MM. Fouquier, Itard, Marc et le
rapporteur, on lui présente un jeu de cartes neuves, dont on brise
la bande de papier portant le timbre de la régie ; on les mêle, et Paul
reconnaît facilement et successivement: les roi de pique, as de
trèfle, dame de pique, neuf de trèfle, sept de carreau, dame de car-
reauet huit de carreau.
eOn lui présente, ayant les paupières tenues fermées par M. Séga-
las, un volume dont le rapporteur s'était muni. 11 lit sur le titre:
Histoirede France.Il ne peut lire les deux lignes intermédiaires, et
lit sur la cinquième le nom seul Anquetil, qui yest précédé de la pré-
position par. On ouvre le livre à
la page 89, et il lit à la première
ligne:'le nombre de ses.... il passe le mot troupes, et continue: Au
moment oit on te croyait le plusoccupé des plaisirsdu carnaval.... Il lit
égalementle titre courant Louis, mais ne peut lire le chiffre romain
qui le suit. On lui présente un papier sur lequel on a écrit les mots
agglutination et magnétisme animat.II épelle le premier et prononce
les deux autres. Enfin on lui présente le procès-verbal de cette
séance; il en lit assez distinctement la date et quelques mots plus
lisiblement écrits que d'autres. Dans toutes ces expériences, les
doigts ont été appliqués sur la totalité de la commissure de chaque
oeil, en pressant de haut en bas la paupière supérieure sur l'infé-
rieure , etnous avons remarqué que le globe de l'oeil avait été dans
un mouvement constant de rotation, et paraissait se diriger vers
l'objet soumis à
la vision. (Texte du rapport).
- 352 -
tine exactitude remarquable. Elles ne nous ont paru s'appliquer
qu'à des actes ou des lésions de leur organisme.
« Nous n'avons rencontré qu'une seule somnambule qui ait
indiqué les symptômes de la maladie de trois personnes avec
lesquelles on l'avait mise en rapport. Nous avions cepen-
dant fait des recherches sur un assez grand nombre (1).
(1) «La commission trouva parmi ses membres quelqu'un qui voulut
bien se soumettre à l'exploration de la somnambule; ce fut M.Marc.
Mlle Céline fut priée d'examiner avec attention l'état de la santé de
notre collègue. Elle appliqua la main sur le front et la région du
coeur, et au bout de trois minutes elle dit que le sang se portait à
la tête; qu'actuellement M. Marc avait mal dans le côté gauche de
cette cavité; qu'il avait souvent de l'oppression surtout après avoir
mangé; qu'il devait avoir souvent une petite toux; que la partie in-
férieure de la poitrine était gorgée de sang; que quelque chose gênait
le passage des alimens ; que cette partie (et elle désignait la région
de l'appendice xiphoide) était rétrécie; que pour guérir M. Marc il
fallait qu'on le saignât largement, que l'on appliquât des cataplas-
mes de ciguë, et que l'on fit des frictions avec du laudanum sur la
partie inférieure de la poitrine; qu'il bût de la limonade gommée ,
qu'il mangeât peu et souvent ,et qu'il ne se promenât pas immédia-
teinent après le repas.
«Il nous tardait d'apprendre de M. Marc s'il éprouvait tout ce que
cette somnambule annonçait: il nous dit qu'en effet il avait de l'op-
pression lorsqu'il marchait en sortant de table ; que souvent l avait
de la toux, et qu'avant l'expérience il avait mal dans le côté gauche
de la tête, mais qu'il ne ressentait aucune gêne dans le passage des
alimens.
a Nous avons été frappés de cette analogie entre ce qu'éprouve
M. Marc et ce qu'annonce la somnambule; nous l'avons soigneuse-
ment annoté, et nous avons attendu une autre occasion pour con-
stater de nouveau cette singulière faculté. Cette occasion fut offerte
au rapporteur , sans qu'il l'eût provoquée, par la mère d'une
jeune demoiselle à laquelle il donnait des soins depuis fort peu de
temps.
* Mlle de N***, âgée de vingt-trois à vingt-cinq ans , était atteinte
- 358 -
« Quelques-uns des malades magnétisés n'ont réssenti au-
cun bien. D'autres ont éprouvé un soulagement plus ou moins
marqué, savoir : l'un la suspension de douleurs habituelles,
l'autrele retour des forces ; un troisième un retardde plusieurs
depuis deux ans environ d'unehydropisie ascite, accompagnée d'ob-
structions nombreuses, les unes du volume d'un oeuf, d'autres du
volume du poing, quelques-unes du volume d'une tête d'enfant, et
dont les principales avaient leur siège dans le côté gauche du ventre.
L'extérieur duventre était inégal, bossué, et ces inégalités corres-
pondaient aux obstructions dont la capacité abdominale était le
siége. I.Dupuytren avait déjà pratiqué dix ou douze fois la ponction
à cette malade, et avait toujours retiré une grande quantité d'albu-
mine claire, limpide, sans odeur, sans aucun mélange. Le soulage-
ment suivait toujours l'emploi de ce moyen.
Le 21 février 1827 , le rapporteur alla chercher M. Folssac et
Mile Céline, et il les conduisit dans une maison, rue du Faubourg-
du-Roule, sans leur indiquerni le .nom, ni la demeure , ni la nature
cféla' maladie de la personne qu'il voulait soumettre à l'examen de
la somnambule.
La malade ne parutdans la chambte' oi se fit! l'expérience que
quand M.Foissac eut endormi Mile Céline ; et alors , après avoir mis
une de ses mains dans la sienne, elle l'examina pendant huit mi-
nutes, non pas comme le ferait un médecin en pressant l'abdomen,
en le pecutant, en le scrutant dans tous les sens, mais seulement
en appliquantlégèrement la main à plusieurs reprises sur le ventre,
la poitrine, le dos et la tête.
Interrogée pour savoir d'elle ce qu'elle aurait observé chez made-
moiselle de N***, elle répondit que tout le ventre était malade, qu'il
y avait unsquirrhe et une grande quantité d'eau du côté de la rate;
que les intestins étaient très-gonflés; qu'il y avait des poches où des
vers étaient renfermés ; qu'il y avait des grosseurs du volume d'un
oeuf dans lesquelles étaient contenues des matières puriformes, et
que ces grosseurs devailent être douloureuses; qu'il y avait au bas
de l'estomac une glande engorgée, de la grosseur de trois de ses
doigts; que cette glande était dans l'intérieur de l'estomac et devait
nuire à la digestion; que la maladie était ancienne, et qu'enfin
Mlle de N*** devait avoir des maux de tte. Elle conseilla l'usage
d'une tisane de bourrache et de chiendent nitrée, le cinq onces
- 354 -
mois de l'apparition des accès épileptiques, t un quatirièin
la guérison complète d'une paralysie grave et ancienne.
« Considéré comme agent de phénomènes physiologiques
ou comme moyen thérapeutique, le magnétisme devrait trouver
sa place dans le cadre des connaissances médicales, et par
conséquent les médecins seuls devraient en faire ou en sur-
veiller l'emploi, ainsi que cela se pratique dans les pays du
Nord.
« La commission n'a pu vérifier, parce qu'elle n'en a pas eu
l'occasion, d'autres facultés que les magnétiseurs avaient an-
noncé exister chez les somnambules. Mais elle a recueilli et
elle communique des faits assez importans pour penser
que l'Académie devrait encourager les. recherches sur le
magnétisme, comme une branche très-curieusede psycologie
et d'histoirenaturelle.
« Ont signé : BOURDOIS DE LA MOTTE, - FOUQUIER, -
GUÉNEAU DE Mussy, - GUERSENT, - ITARD,
- J. LEROUX, - MARC, - THILLAYE, -
HUssoN, rapporteur. »
de suc de pariétaire pris chaque matin , et de très-peu de mercure
pris dans du lait; elle ajouta que le lait d'une chèvre que l'on frotte-
rait d'onguent mercuriel, une demi-heure avant de la traire, con-
viendrait mieux; en outre elle prescrivit des cataplasmes de fleurs
de sureau constamment appliqués sur le entre, des frictions sur
cette cavité avec de l'huile de laurier,et à son défaut avec le suc de
cet arbuste uni à l'huile d'amandes douces, un lavement de décoc-
tion de kina coupée avec une décoction émolliente. La nourriture
devait consister enviandes blanches, laitage , farineux, point de ci-
tron. Elle permettait très-peu de vin, un peu de rhum à la fleur
d'oranger, ou de la liqueur de menthe poivrée. Ce traitemeut n'apas
été suivi, et l'eût-il été, il n'auraitpas empêché la malade de suc-
comber. Elle mourutun an après; l'ouverture du cadavre n'ayant
pas été faite, on ne put vérifier dans tous ses détails ce qu'avait dit
la somnambule. (Texte du rapport.)
-355 -
Je viens de citer le travail que les académiciens antagonistes
du magnétisme voudraientbien faire disparattre; l'homme impar.
tial jugera si les noms des savans qui se sont livrés pendant
plusieurs années à des expériences pratiques sur un grand
nombre d'individus ne valent pas les noms des académi-
ciens qui ont établi un rapport sur le magdétisme,'d'après
l'examen de deux sujets I
EXAMEN DU DOCTEUR PIGEAIRE.
En 1838 M. Pigeaire, médecin à Montpel ier, avait montré
sur sa propre enfant le phénomèn dé vision nïalgi'é l'o'clusion
parfaite des yëuix, aux inembires de la faculté de Montpellier.
La constatation de ce phénoinine fit
faire au magiétisme de
véritàbles progiès parni lès savans de cette faculté, bien qi'un
assez grand nombre aient perisisté à nier. M. Pigeaire criut ser-
vir la science eii
envoyant à l'académie de médecine de Paris
la relation des faits, accompagnée d'un prôêès-verbal dtaillé,
signé par M. le docteur Lordat, professeur de physiologie à la
faculté de Moitpellier; il tèerminait en invitiiht les deux mem-
bres les plus incrédules de la dernière comnissio, qui avaiént
renié le magnétisme, à venir examiner ce phnoinmène. C'étaierit
MM. Dubois, d'Àmiens, et Bouillâud. M. Pigeaire pioinettait
indenmnité de voyage s'ils reconnaissaient urie erreur.
Les commissaires, qui demeuraient encore en permanehce de
pouvoir, fureht saisis de ces nouvelles propositions, et céport-
dirent que M. Burdin avait offert 3,000 francs à la personne
qui lirait sans le secours des yeux et du toucher, qu'en consé-
quence M. Pigeaire pouvait venir àParis présenter le phéno-
mène qu'il annonçait.
M. Pigeaire se rendit à Paris, et, après diverses visites à
quelques membres de l'académie, il eut l'imprudence de faire
chez lui des expériences préparatoires à celles que devait juger
- 356 -
la commission. Des journaux rendirent un compte des pluis
favorables de ces séances; des procès-verbaux furent rédigés
et signés par des médecins de l'académie, et tout le monde an-
nonçait le triomphe du magnétisme. Ces rapports mirent les
commissaires dans une position difficile, eux qui par leurs pa-
roles, leurs écrits, avaient constammentdéclaré la fausseté des
phénomènes magnétiques. On mit l'orgueil aux prises avec le
devoir, et l'orgueil l'emporta.
Aucun des commissaires n'avait vu les expériences faites
chez M. Pigeaire; mais MM. Cornac et, Velpeau, antagonistes
quand méme, avaient assisté à quelques-unes. Ces médecins
s'adjoignirent à la commission, et communiquèrent à ses
membres comment les expériences avaient lieu. Un moyen
restait pour échapper à la défaite, c'était de faire une con-
dition inadmissible. M. Burdin, en demandant qu'on lût sans
les yeux, n'avait pas spécifié comment on empêcherait la
vision. MM. les commissaires apprirent que l'appareil dont on
couvrait les yeux de mademoiselle Pigeaire ne s'étendait
que jusqu'au bas du nez et jusque sur les sourcils, et que
M. Pigeaire avait déclaré que l'enfant ne pouvait lire sile
bas de la figure était enveloppé. Il fut facile de proposer préci-
sément cette condition, et on présenta .IM.Pigeaire une espèce
de masque. M. Pigeaire objecta ,ses motifs, alléguant qu'il
était facile d'empêcher la vision avec l'appareil dont il se ser-
vait. M. Pigeaire dit en outre que le livre apporté, bien en-
tendu par la commission, serait placé hors de la direction des
rayons visuels.
Les commissaires refusèrent, et firent à l'académie un rap-
port dont oici la plus grande partie:
ccDans une première entrevue la commission s'est occupée
des conditions du bandeau. »
Il n'y a eu qu'une seule entrevue!
« Ce bandeau -se compose d'un morceau de toile, d'une
couche épaisse de coton et de trois couches de velours, le tout
ayant quatre travers de doigt; il est parfaitement opaque. »
357 -
-C'étaient six travers de doigt! et que dire du il est parfai-
tement opaque?
« La commission, dit M. Pigeaire, pourra coller sur la peau
le bord inférieur du bandeau avec de la gomme et du taffetas. »
- Ah ! Messieurs, c'est ainsi que celais'est toujours fait!
« La commission a trouvé que ce mode d'expérimentation
n'offrait pas toutes les garanties requises , car avec un bandeau
aussi étroit rien n'empêche quelque rayon lumineux de passer
par son bord inférieur., »i
- La commission n'en sait rien, elle n'a pas essayé l'appa-
reil , elle n'a pas vu l'expérience! Elle devait s'en assurer
avant de rien dire.
a La commission a: passé à l'examen du second point-, à
savoir, la position du livre que. la somnambule devait lire.
Encore ici M. Pigeaire avait son plan arrêté. Il faut, a-t-il dit,
que ma fille fasse ce qu'elle veut une fois qu'elle est, magné-
tisée : sa clairvoyance ne s'exerce que de bas en haut, elle
place ordinairement son livre sur ses genoux. »
- Ce que c'est que de parler sans savoir! Le livre a tou-
jours été posé, lors des expériences, sur une table, et même
sur un pupitre placé sur cette table!
c La commission a fait.observer que le livre étant sur les
genoux n'offrait pas une condition rassurante; elle a exigé
par conséquent que le livre fût placé dans une direction ho-
rizontale. »
- Vous n'aviez pas besoin d'exiger ce qui se faisait dans
chacune de nos expériences.
c« Par suite de ses refus, M. Pigeaire o
s'est trouvé en dehors
des conditions du programme de M. Burdin. La commission
avait en effet pour mission de constater la réalité du phéno-
mène magnétique, avec les précautions propres à rassurer
contre toute espèce de supercherie; ce sont justement ces pré-
cautions que M. Pigeaire n'a pas cru devoir accepter. »
- C'est vous, Messieurs les commissaires, qui avez refusé
les conditions que vous paraissez demander, tant sous le rap-
--
358 -858
port de la, position du livre que sur le constat sévère de l'onr
clusion des yeux.
a En conséquence M.Pigeaire s'est borné à faire fonctionner
sa somnambule, àsa manière. »
-. Quisne croiraitpas, en lisant cette phrase, que MM. les
commissaires ont. vu fonctionner cettéw machine vivante?
« La somnambule a lu en effet; mais, à ce que l'on présume,
à l'aide de:faibles rayons qui. pénétraient par le bord inférieur
du bandeau, et après une heure et demie de contorsions de la
figure et du corps, capables de déplacer plus ou moins le ban-
deau. »
- Les procès-verbaux qui ont été "transcrits,et les signa-
tures qui ysont apposées, donnent un démenti formel à l'allé-
gation des commissaires: si l'un d'eux eût assisté à une seule
expérience, il n'y aurait pas. eu présomption, il y aurait eu
certitude. Peut-on oser faire un rapport pareil!
Quatre membres de l'académie, MM. Delens, Adelon, Jules
Cloquet et Pelletier, qui avaient assisté aux expériences parti-
culières, voulurent en vain démontrer que la commission n'a-
vait pas rempli sa mission. Elle était chargée d'examiner le
fait qu'annonçait M.Pigeaire, sauf à le déclarer faux; elle s'en
est gardée et semble faire croire qu'elle a examiné.
Que pouvaient ces savans P'
Les journaux de la faculté publièrent que la fraude et la
supercherie de M.Pigeaire avaient été dévoilées....., et beau-
coup de personnes ont cru;cela i....
Cependant les médecins de bonne foi qui assistèrent aux
séances préparatoires, ne doutant pas, à la vue de ce qui s'était
passé sous leurs yeux, que la commission ne reconnût .le fait
en litige, n'hésitèrent pas à tenir des procès-verbaux des expé-
riences et'à les signer.
Ces pièces sont restées pour saper le singulier factum de
M. Girardin, le rapporteur, et elles ont naturellement mis
ceux qui les ont signées dans une position un peu désagréable,
car lesforts de l'académie les plaignent.de s'être laissé pren-
- 359-
dre. Les lecteurs vont juger si les hommes dont les noms
suivent sont aussi simples que MM. Bouillaud, Dubois et con-
sorts voudraient bien le faire croire.
PROCÈS-VERBAL RÉDIGÉ PAR M. BOUSQUET.
<« Le 1 juillet 1838, à quatre heures de relevée, MM. Arago,
Orfila, Ribes, Gerdy , Réveillé-Parise, Bousquet et MiaIle, se
sont réunis chez M.Pigeaire, pour être témoins d'une expé-
rience dite magnétique. Le sujet de l'expérience est Mlle Pi-
geaire, âgée de douze ans.
« On dit que lorsque cette jeune personne est en état de'
somnambulisme magnétique, elle a la singulière propriété de
lire les yeux recouverts d'un bandeau parfaitement opaque.
« L'objet de l'expérience était de vérifier le fait.
« Le bandeau, large de six travers de doigt, est composé
d'une bande de toile fine, que l'on applique d'abord sur les
yeux, puis on met deux tampons de coton en rame, et finale-
ment trois couches de velours noir, que l'on fixe autour de la
téte. Ensuite on colle deux bandes de taffetas d'Angleterre, qui
adhèrent aux joues et au nez, et l'on applique encore une ban-
delette de ce taffetas perpendiculairement de haut en bas, pour
ajouter aux adhérences des premières bandelettes, le long du nez.
« M. Arago a appliqué cet appareil sur ses yeux, et il est
convenu qu'il n'y voyait rien.
« M. Orfila s'est soumis à la même application et a déclaré
qu'il lui serait impossible de distinguer les tnèbres de la lu-
mière.
« M. Gerdy a dit qu'il distiiguait les ténèbres de la lumière,
mais qu'il lui serait impossible de voir les objets même les plus
apparens.
< Après ces essais, on a appelé Mlle Pigeaire, elle s'est as-
sise dans uin fauteuil, auprès d'une table, et après quelques
passes faites par sa mnère, elle a déclaré qu'elle était suffisam-
ment magnétisée.
- 360î-
« On lui a posé successivement et avec la plus minutieuse
attention les diverses pièces dont se compose l'appareil.
« A peine cette application était-elle faite qu'elle a dit qu'elle
était malade, qu'elle souffrait de la tête; elle s'est agitée, elle
s'est plainte souvent, tellement que les témoins, touchés de
ses plaintes, ont plusieurs fois invité Mme Pigeaire et la som-
nambule elle-mêime remettre la séance à un autre jour.
* A ce moment M. Gerdy, que ses affaires appelaient ail-
leurs, a quitté la séance. (M. Gerdy sort toujours au milieu des
expériences et les raconte ensuite d'un bout à l'autre.)
« Enfin, après une heure d'attente, la somnambule a dit
qu'elle était disposée à lire. M. Orfila tenait à la main unie
petite brochure in 8°
, intitulée Compte-rendu de la Clinique
de l'Hdtel-Dieu;il l'avait reçue la veille de l'auteur; elle n'é-
tait pas encore coupée.
c« Posée sur la table, elle a été ouverte à la page 11, et
cette page recouverte d'une lame de verre transparente. Alors
la somnambule, dans l'attitude d'une personnie qui lit, a pro-
mené le doit indicateur de la main droite sur le verre, et a lu
distinctement et presque couramment environ une douzaine
de lignes, et indiquant exactement la ponctuation. Elle ne.
s'arrêtait sensiblement que sur les mots qui, tels que ceux de
chirurgie, Dupuytren, exigeaient de sapart un peu plus d'atten-
tion. Arrivée à la fin de la page, M. Arago a tourné quelques
feuillets, et la somnambule a lu encore quelques lignes de la
page 17.
« Enfin elle a commencé avec M.Orfila une partie d'écarté,
avec l'attention de désigner toujours les cartes qu'elle jetaàit et
celles de son adversaire. Elle ne s'est jamais trompée.
«éLes épreuves terminées, un des témoins a détaché le ban-.
deau de haut en bas, lentement et de manière à permettre aux
autres de s'assurer qu'aucune pièce de l'appareil ne s'était
déplacée. Le taffetas adhéraitsifortementqu'il a laissé des
traces sensibles sur les joues de la somnambule.
- 361 -
« La séance a duré deux heures.
« Ont signé: BOUSQUET, D. M., secrétaire de l'académie
de médecine. - RIBES, de l'Institut, méde-
cin de l'Hôtel-des-Invalides.- OnrILA, doyen
de la Faculté de médecine. - RÉfVEILLÉ-
PARISE, D. M. - MIALLE, littérateur. »
Six autres procès-verbaux ont constaté le fait que la com-
mission déléguée pour examiner n'a pas voulu observer.
Voici une partie des signatures :
GEORGES SAND. - CHARLOTTE MARLIANI. - ALBÉRIC
SECOND, du Charivari. - L. FAUCHER, du Courrier
français.- LESSEPS, du Commerce.- d'ALTON-SHÉE. -
JACOTOT père. - Les docteurs FRAPPART, - V IONT,
- JACOTOT, - B. de MONT GRE, - PARISET, secré-
taire perpétuel de l'académie, - GUENEAU DE MUssY,
- ADELON.
Depuis, et cela tout dernièrement, l'académie a été mise en
demeure pour la constatation d'un phénomène semblable, mais
la voix des anti-magnétistes a étouffé celle des hommes sages,
et l'académie a déclaré que toute réclamation relative au
magnétisme ne serait, à l'avenir, soumise à aucun examen.
J'ai placé entre les mains de tous les documens de l'histoire
toute récente du magnétisme. Ces documens sont authentiques,
et je renvoie pour consulter leurs originaux aux livres spé-
ciaux (1). Maintenant donc que chacun possède les pièces de ce
grand procès qui s'est élevé entre les académiciens et les ma-
gnétiseurs, chacun pourra porter jugement et rendre justice à
qui de droit.
(1)Puissance de l'électricitd animale, par le docteur Pigeaire. -
Rapport confidentiel surle magnétilme a la congrégation de l'index.
Pages.
INTRODUCTION. . .. . . .. . . . . . i.
1 6
PREMIÈRE PARTIE.
Physiologie cldu magnétisme.
i - GÉNÉRATION DU FLUIDE MAGNÉTIQUE. - Sa vie.
- Son principe. - Ses modifications. - Analogie
des fluides impondérables. - Échelle ontologique. -
Anatomie du système nerveux. - Expériences démon-
trant le: fluide nerveux. - Action sympathique et
antipathique, dans chaque règne de la nature. -
Magnétisme.. .. . .... .. .. .. ... . . 30
2 -ETAT NERVEU. - SOMNAMBULSIE. - Le ma-
gnétistme animal.- - Division de ses phiénomènes. -
Lois de magnétisation. - Expériences démontrant la
transmission du fluide magnétique: - Electricité na-
turelle des corps. - Electro-magnétisme. - Baguette
_ __ _______· __ __
- 364 -
Pages.
divinatoire. - Pendule magnétique. - Effets de ma-
gnétisation. - Somnambulisme. - Ses caractères. -
Ses phénomènes ... ..... .... .. 68
3 - EXTASE. - Conditions de son développement. -
Ses caractères. - Ses facultés. - Ses dangers. - In-
spirations surnaturelles. - Etat primitif de l'homme.
- Extases spontanées. - Affections nerveuses déter-
minant l'extase. - Relations diverses. . . . . . 137
4 - UNIVERSALITÉ DES PHÉNOMÈNES MAGNÉTIQUES.
- Synthèse historique. - Apparition des extases, de-
puis la création, dans la Judée, l'Egypte, la Grèce,
l'Inde, l'Italie, la Gaule, la Germanie, l'Ecosse, à
Loudun, dans les Cévennes, à -Saint- Médard. -
Affaire de Mad. Guyon. - Gassner. . . . . . . 177
DEUXIÈME PARTIE.
Médecine du magnétisme.
1 - MÉDECINE MAGNÉTIQUE. - Médecine classique.
- Ses bases. - Difficulté de reconnaître les désordres
chez le malade. - Aphorismes de Mesmer.,-Appareil
magnétique. - Son action dynamique. - Mode d'agir
du fluide magnétique. - Maladies guéries par la sim-
ple magnétisation .. .. -. . . .. . -. . .. . . 204
2 - MÉDECINE SOMNAMBULIQUE.--Instinct médical.
- Le somnambule se traitant lui-même.. - Nature de
ses prescriptions. - Confiance à lui donner. - Mala-
dies guéries. - Le somnambule traitant les autres. -
Rapport direct. - Confiance à lui donner, - Consul-
- 36 -
35aPages,
tations et traitemens divers.- Consultations sur des
cheveux. - Traitemens... . . . . . . 2
3 -- CIHIRURGIE. - Secours du magnétisme dans les
affections chirurgicales. - Guérisons de plaies. -
Brûlures. - Nécroses. - Fistules. -Rétractions mus-
culaires. - Luxations. - Opérations diverses dans
l'état d'insensibilité. . . .·. . . . . . .. 234
4 - PROCÉDÉS MAGNTIQUES. -- But de la magnétisa-
tion. - .Volonté.--- Signes. -- Passes.-Action subite.
- Dangers de l'ignorance des lois de l'artmagnétique.
- Exemples. - Réveil. - Magnétisation sur soi-
même.- Formules spéciales. ... .. ... 2.
. 55
TROISIÈME PARTIE.
.Mdtaphysiquedu magndtisme.
i - PRÉVISION. - PROVIDENCE. - Impressionnabilité
des somnambules aux douleurs physiques et morales
des magnétiseurs. - Exemples. - Prévisions en de-
hors de l'organisme. - Action providentielle. -
Caractères du prophète sacré et de l'extatique na-
turel. .9 286
2 INFLUENCE MORALE. - SPIRITUALISME. - Mo-
dification du moral du magnétisé. - Phrénologie. -
Immortalité de l'Ame. - Résurrection de la chair.
- Exemples de moralisation par le somnambulisme.
- Opposition de l'homme éveillé et de !'homme som-
nambule. - Devoirs du magnétiseur . ..... 300
-366-
Pages.
3 - ANGES. - DÉ oNs.- Opinion.du clergé,. - Pos-
sessions diaboliques. --. Phénomènes magnétiques
analogues. - Communications angéliques. - Ecole
mystique. - Opinion de Deleuze. - Apparitions.
- Influence du magnétisme sur les doctrines reli-
gieuses ... .... . . . .... . 333
QUATRIÈME PARTIE.
Documens historiques.
i - Lettre sur l'attraction complète d'une somnam-
bule.......... ....... 337
2 - LE MAGNÉTISME ET LES ACADÉMIES. - Examens
de 1784, - de 1826, - de 1837, - de 1838. -
Conduite de MM. Bailly, - Jussieu, - Husson,
- Bouillaud, - Dubois (d'Amiens), - Velpeau,
- Berna , - Pigeaire, - Orfila, - Georges
Sand..... .................. 361
FIN DE LA TABLE.
ORLEAS. - IMPRIER1E DE DANICOUrtT*UET.
