{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q0bHqseuc4A","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler auf der ganzen Welt sind ratlos - Wie konnte das gebaut werden\uff1f ","mylang":"de"}
die Menschheit hat im Laufe der Zeit
viele bahnbrechen der Errungenschaften
erzielt doch es gibt immer wieder
rätselhafte Geheimnisse aus der
Vergangenheit die die Wissenschaftler
auf der ganzen Welt vor
Herausforderungen stellen in diesem
Video werden acht antike Bauwerke
vorgestellt die bis heute die Experten
ratlos machen wie konnten unsere
Vorfahren diese monumentalen Strukturen
ohne moderne Technologie und Wissen
errichten welche Erkenntnisse können wir
aus diesem mysteriösen Orten ziehen und
welche Lücken in unserer
Geschichtsschreibung könnten sie
aufdecken taucht ein in die Welt der
Archäologie und entdeckt mit uns die
ungelösten Rätsel der Vergangenheit
Tambo im ersten Augenblick scheint die
Sache klar zu sein in der peruanischen
Provinz urumbamba gelegen ist hollandai
Tambo ein Paradebeispiel für die
Baukunst aus der Inka Zeit viele
Jahrhunderte nach ihrer Errichtung
präsentieren sich die Bauten und
Terrassen noch immer in ihrem
ursprünglichen Glanz die penible
Unterteilung zeigt dass die vereinzelten
verwaltungs-landwirtschafts- und
Militäreinrichtungen ganz klar
voneinander abgegrenzt waren allerdings
streiten sich die Experten bis heute
heftig darüber wer das ursprüngliche
hollandai Tambo wirklich erschuf so sei
es denkbar dass die Städte in Wahrheit
von der tivanakukkultur erbaut wurde die
Inka haben sich demnach also erst später
in das bereits gemacht der Nest gesetzt
gestützt wird diese Theorie vor allem
von dem Alter der verwendeten Steine
demnach sei die Mauer der 6 Monolithen
älter als die Inka selbst auch einiges
die listische Entscheidungen wie etwa
die teeförmigen Fassungen und das
auffällige stufenmotiv würden für die
tieferaku als Urheber sprechen nicht
weniger rätselhaft erscheinen jene
steinvorsprünge die gemeinhin als Noppen
bezeichnet werden diese mal eckigen mal
abgerundeten Vorsprünge werden von den
meisten Historikern als sogenannte in
tiwanatas gedeutet damit sind rituelle
Steine gemeint die als spezielle
Sonnenuhren dienten das Problem bis
heute wissen wir nicht wie jene
Sonnenuhren funktioniert haben könnten
andere Forscher sprechen den Vorsprüngen
aber eher praktische Hintergründe zu
dass sie das Absenken der Tonnen
schweren Blöcke erleichterten und
apropos Tonnen schwer vor dem
Hintergrund dass der Bau der Anlage ein
fast schon unmenschliches Maß an Kraft
erfordert hätte denken präastronatiger
das soll ein Tai Tambo in Wirklichkeit
ein Außerirdischen Hintergrund besetzt
so soll es weder den Inkas noch der
tiwanakokultur möglich gewesen sein
derartige Strukturen mit den Werkzeugen
ihrer Zeit zu bauen die perfekt
abschließenden Monumentalbauten würden
einmal mehr beweisen dass die Menschen
des Altertums bei Ihren Projekten Hilfe
erhielten die buchstäblich nicht von
dieser Welt stammte
auf 92 künstlichen Inseln im
südpazifischen Mikronesien gelegen wird
nanadol nicht als Stadt im klassischen
Sinne interpretiert folgt man den
Ausführungen der Experten so entstand
die Städte vielmehr als isoliertes
rituelles Zentrum welches ausschließlich
für die politisch religiöse Elite
bestimmt war fest steht dass die
besiedelungsgeschichte der Region
mindestens 3000 Jahre zurückreicht auf
einem Korallenriff errichtet ist über
die monolithischen Strukturen von
nanadol aber nur sehr wenig bekannt
allerdings dürften die massiven
Steinblöcke viel zu schwer gewesen sein
um ohne mechanische Vorrichtungen bewegt
worden zu sein über den Bau von nanadol
kursieren in der lokalen Bevölkerung
seit jeher die aufregendsten Mythen und
Legenden diesbezüglich ist unter anderem
von schwarzer Magie und einer verlorenen
Rasse die Rede die von einem heute
verschwundenen Kontinent stand
scarabrei
obwohl die jungsteinzeitliche
siedlungsgarage wahrscheinlich zwischen
den Jahren 3100 und 2500 vor Christus
entstand sollte es bis zum Jahr 1850
dauern eher die altäwige Städte
wiederentdeckt wurde damals peitschte
ein gewaltiger Sturm über die
schottische Insel Orkney hinweg welcher
nicht nur mehr als 200 Menschen leben
forderte sondern auch die lang
vergessenen Gebäude freilegte das
garadreis seither auch als das Pompei
von Schottland bekannt ist ist dem
außerordentlich guten Erhaltungszustand
der Anlage zu verdanken aus den
archäologischen Untersuchungen ging
hervor dass hier einstiegehalten
Landwirtschaft betrieben und Brot
gebacken wurde und obwohl uns die acht
Behausungen von scarabra einen
authentischen Einblick in das Leben der
schottischen Jungsteinzeit gewähren
bleibt ihre genaue Geschichte noch immer
ein Rätsel menschliche Überreste
Schnitzereien und ein Stierkopf
befeuerten Theorien über alte religiöse
Rituale weshalb die Bewohner das Dorf
vor mehr als 4000 Jahren Aufgaben ist
aber ungewiss möglicherweise lag dies an
den eindringenden oder aber an einem
unbekannten ereigniskatastrophalen
Ausmaßes
Stonehenge
wenn es um rätselhafte Bauwerke aus der
Vergangenheit geht dann ist Stonehenge
so etwas wie ein monumentaler Klassiker
vor über 4.000 Jahren in der Nähe der
englischen Stadt emsbury errichtet
stellen uns die massiven zu
zusammenhängenden Strukturen
aufgerichteten megaliten noch immer vor
gewaltige Rätsel allerdings ist die
Frage nach dem Bau keinesfalls das
einzige Mysterium das Stonehenge
begleitet auch der ursprüngliche
Verwendungszweck gerät immer wieder in
den Fokus hitziger Debatten die
entsprechenden theorienreichen von einer
Begräbnisstätte oder einem
vergleichbaren Kultplatz bis hin zu
einem astronomischen Observatorium
Experten haben bestätigt dass die
größeren Steine die jeweils bis zu 30
Tonnen auf die Waage bringen aus den gut
30 km entfernten Malboro ganz stand
während die kleineren Brücke aus Südwest
Wales herbei geschafft wurden allerdings
ist unklar wie sie letztlich zu ihrem
vorgesehenen Platz transportiert wurden
weshalb erschufen die ehemaligen
Bewohner der Osterinsel jene kolossalen
Steinstatuen die wir heute als mohiken
tatsächlich konnten sich die Experten
bei dieser Frage noch immer nicht auf
eine einheitliche Antwort einigen fest
steht dass die Moai von denen einst wohl
mehr als 1000 Stück existierten nicht
nur für sich allein standen sondern Teil
größerer zeremonieller Plattform war es
ist denkbar dass die steinernen Kolosse
entweder die heiligen Vorfahren oder
aber ehrenwerte heute Dinge abbilden um
die Brücke zwischen der Welt der
Lebenden und den Toten zuschlagen
besonders mysteriös erscheint der
Umstand dass die Herstellung der Statuen
augenscheinlich von einem auf dem
anderen Tag zum Erliegen kam einige
historiker schätzen dass der
Arbeitsniederlegung ein Streit zwischen
den Handwerkern und nahrungslieferanten
vorausgehen eine lokale Legende der
Osterinsel besagt dass eine alte Hexe
einst eine riesige Languste fing und sie
den Arbeitern brachte mit der Bitte ein
kleines Stück für sie aufzuheben die
Steinmetze hassen die Languste aber
vollständig auf und als die besonderen
dies sah verfluchte sie die Figuren die
daraufhin allesamt umstürzen
kolossalköpfe
in den 40er Jahren Wagen die Archäologen
in Mexiko die ersten kolossalen
Steinköpfe aus den Reihen der
olmekenkultur mittlerweile konnten 10
dieser wuchtigen Zeitzeugen zurück ans
Tageslicht befördert werden wobei einige
von ihnen 2,85 m hoch auffragen und
stolze 25 Tonnen auf die Waage bringen
in San Lorenzo dem ältesten
zeremoniazentrum Mesoamerikas geworden
dürften die Schädel über einen Zeitraum
von gerade einmal 100 Jahren erschaffen
worden sein während jeder Kopf aus einem
einzigen Block gehauen wurde weisen sie
leicht abweichende Merkmale auf ein
Umstand der darauf hindeutet dass die
Figuren tatsächlich ein Menschen
nachempfunden würden diese Artefakte
sind einige der wenigen Hinweise auf die
Geschichte der Olmeken Zivilisation die
vor mir erst 2000 Jahren einen rasanten
Niedergang durchlebte und praktisch von
der irdischen Bildfläche verschwand
Georgia guidestones
im namensgebenden US-Bundesstaat gelegen
wurden die Georgia Stones mitunter auch
als das Stonehenge von Amerika
bezeichnet ein Titel der angesichts des
Baujahres 1980 aber nicht wirklich
passte ehe das Bauwerk im Sommer 2022
bei einem Sprengstoffanschlag vernichtet
wurde konnten die Betrachter einen Blick
auf die zehn merkwürdigen Inschriften
werfen die in acht verschiedenen
Sprachen aufgeführt worden so stand auf
den Tafeln beispielsweise geschrieben
dass die Weltbevölkerung auf eine Anzahl
von 500 Millionen reduziert werden
sollte ferner sollte die verbliebene
Menschheit mit Hilfe einer neuen
gemeinsamen Sprache vereint werden
letztlich soll es sich aber jede Nation
noch um ihre eigenen Angelegenheiten
kümmern Streitigkeiten von
internationaler Tragweite sollten vor
einem Weltgericht beigelegt werden wer
den Bau der Georgia Stones letztlich in
Auftrag gab ist nicht abschließend
geklärt fest steht dass ein Mann an das
spätere Bauunternehmen heran trat der
sich selbst Robert sea Christian nannte
und im Namen einer kleinen Gruppe treuer
Amerikaner vorsprach
im sechsten Jahrhundert nach Christus
entstanden wurde der plattformhügel Puma
punku in Bolivien sowohl von der
tiwanakokultur als auch von der Inka
Zivilisation genutzt die unerreichte
Präzision mit der die einzelnen
Komponenten herausgearbeitet wurden wird
derart perfekt dass sie sogar mit der
von modernen Computer gesteuerten Lasern
verglichen werden kann doch wie ist das
überhaupt möglich denn immerhin kannten
die Erbauer der Anlage derartige
Technologien doch noch gar nicht nun wie
ihr euch mit Sicherheit schon denken
könnt vertreten die Pre astronautiker
hier ihre ganz eigenen Ansichten zum
Thema pumaco den zufolge hätten wir es
hierbei mit einem der wichtigsten
Beweise für die Korrektheit der para
wissenschaftlichen Strömung zu tun
demnach habe Puma keineswegs
menschlichen Bewohnern als Heimat
gedient sondern außerirdischen Wesen
dieser waghalsigen these entgegnen
Kritiker dass die Anhänger der
Präastronautik leider allzu oft dazu
neigen die architektonischen Fähigkeiten
der irdischen Bewohner hoffnungslos zu
unterschätzen
ja Leute und jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die aufregenden
Bauwerke die wir euch heute vorgestellt
haben kennt ihr weitere Worten aus der
Vergangenheit die uns noch immer große
Rätsel aufgeben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um schon bald mehr über die
großen Ritze der Geschichte zu erfahren
wer zum Abschluss auch gerne noch einen
Blick auf die anderen spannenden
Beiträge unseres Kanals zu denen ihr
gelernt in die mir jetzt auf eins der
Bildschirm hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal