{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xY1VBDmHzV8","mytitle":"TopWelt,Wissenschafter enth\u00fcllen die umstrittene Wahrheit \u00fcber die Tode der 12 Apostel! ","mylang":"de"}
ganz egal ob wir uns nun für Kunst
interessieren oder nicht das letzte
Abendmahl von Leonardo da Vinci haben
wir alle schon einmal gesehen über die
geheimen kurz und zum Symbole die sich
in dem weltberühmten bandgemälde
verstecken sollen möchten wir heute
allerdings nicht sprechen stattdessen
wollen wir der Frage nachgehen was
wirklich mit den abgebildeten Personen
geschah welchen weiteren Weg Jesus
Christus der Bibel zufolge nahm ist
hinlänglich bekannt doch was wurde aus
den 12 Aposteln wer waren diese und
welche unvorstellbar grausamen Tode
starben sie gemeinsam mit Euch möchten
wir heute einen genaueren Blick auf
dieses erschreckende Thema werfen doch
bevor wir beginnen denkt sehr gern daran
uns einen like und ein Abo da zu lassen
um kostenlos zu unterstützen und den
Algorithmus zu pushen und außerdem
freuen wir uns wenn ihr unsere Videos
fleißig kommentiert deshalb lasst uns
jetzt loslegen
die 12 Apostel ehe wir näher auf die
einzelnen Apostel und ihre Schicksale
eingehen sollten wir zunächst eine Frage
grundsätzlich beantworten was ist ein
Apostel überhaupt gemäß der christlichen
Tradition handelt es sich dabei um jene
engen Begleiter Jesu die vom Heiland mit
der Verkündung des Glaubens beauftragt
wurden allerdings gestaltet sich die
Verteilung des apostelbegriffs innerhalb
der Bibel sehr ungleich während die
Bezeichnung in den Paulusbriefen im
Lukas Evangelium und in der
Apostelgeschichte insgesamt 58 Mal
verwendet wird kommt sie im
Markusevangelium nur ein einziges Mal
vor und obwohl die religiösen Botschaft
häufig als die 12 boten oder kurz als
die 12 bezeichnet werden deuten die
Namenslisten die im Neuen Testament
überliefert werden keineswegs darauf hin
dass ihre Anzahl wirklich auf 12
begrenzt war zudem zeichnet auch die
Erwähnung der einzelnen Apostel kein
einheitliches Bild beispielsweise wird
im Lukas Evangelium Judas der Sohn des
Jakobus statt Thaddäus genannt und auch
der im Johannesevangelium auf Nathanael
fehlt in den übrigen Evangelien
grundsätzlich umfasst die Liste der 12
Apostel aber die folgenden Personen
Simon Petrus dessen Bruder Andreas
Jakobus den älteren Jesus
lieblingssinger Johannes Philippus
Bartholomeus Thomas Matthäus Jakobus
Sohn des alpeus Judas Thaddäus Simon
zelotis und Judas Iskariot aus
historischer Sicht wird jedoch bis heute
darüber diskutiert ob Jesus wirklich
einen Kreis aus zwölf Boten des Glaubens
bestimmte zudem sollten wir an dieser
Stelle nicht den Fehler machen und den
apostelbegriff mit den Jünger
gleichsetzen damit sind im Neuen
Testament nämlich allgemein jene
Personen gemeint die Jesus zu Lebzeiten
nachfolgten während ihre Anzahl mit 70
bzw 72 beziffert wird umfasste diese
Gefolgschaft in Gegensatz zu den
Aposteln auf Frauen wie etwa Maria
Magdalena Marta von Bethanien und die
Schwestern des Lazarus nach der
Auferstehung soll Jesus seinen Jüngern
den Auftrag erteilt haben weitere
Menschen zu missionieren
Jakobus der Ältere und Petrus
so viel vorweg die Informationslage die
uns die Evangelien über den weiteren
Werdegang der Apostel geben ist äußerst
spärlich diesbezüglich werden wir
lediglich im zwölften Kapitel der
Apostelgeschichte genauer gesagt in den
Versen 1 bis 4 finde ich dort heißt es
um diese Zeit legte der König Herodes
Hand an einige von der Gemeinde um sie
zu misshandeln er tötete aber Jakobus
den Bruder des Johannes mit einem
Schwert und als er sah dass es den Juden
gefiel vor er fort und nahm Petrus auch
gefangen weiter erfahren wir das Petrus
nach seiner Gefangennahme von einem
Engel des Herrn befreit wurde um jedoch
zu verstehen welches Schicksal den
Apostel letzten Endes erteilte müssen
wir einen genaueren Blick in die
sogenannten Petrus sagten werfen dabei
handelt es sich um eine
apokryphapostelgeschichte aus dem
zweiten Jahrhundert die nicht dem
offiziellen Bibelkanon angehört von den
Römern zum Tode am Kreuz verurteilt soll
Petrus darauf bestanden haben nicht auf
die gleiche Weise getötet zu werden wie
sein Herr und Erlöser so sagte er
gegenüber seinen Peinigern ich beschwöre
ihr Henker kreuzigt mich mit dem Kopf
nach unten und nicht anders
Matthäus
wie Matthäus letztlich starb es bis
heute ungewiss während es im Brief von
hypolit heißt dass der Jünger in einer
Stadt in pasien friedlich einschlief
wurde ihm in späteren Aufzeichnungen
ebenfalls ein qualvoller Martin
Äthiopien Mesopotamien oder Persien
attestiert allerdings herrscht auch in
diesem Fall Uneinigkeit über die genaue
Todesursache diesbezüglich ist von
Verbrennung und Enthauptung die Rede
angeblich gelangten die Gebeine des
Matthäus der vor seinem religiösen
wirken als Zöllner arbeitete im 11
jahrhundert über paar ist dumm nach
Salerno obwohl der Apostel Matthäus ab
dem zweiten Jahrhundert mit dem
Verfasser des Matthäus Evangeliums
gleichgesetzt wurde gilt diese Zuordnung
heutzutage als überaus unwahrscheinlich
Andreas
und er befahl dass er von sieben Männern
gegeistert und danach gekreuzigt werden
sollte und der befahl den schaffrichtern
dass seine Beine nicht durchboot und er
so aufgehängt werden sollte denn er
wollte ihn auf diese Weise noch mehr
quälen diese Passage die wir in dem
außerkanonischen Andreas Akten über den
Tod des namensgebenden Apostels lesen
zeigt das auch dieser Botschafter des
Glaubens einen grausamen Märtyrer Tod
starb genau wie sein Bruder Petrus soll
es auch Andreas abgelehnt haben auf die
gleiche Weise wie Jesus Christus zu
sterben
infolgedessen sei er an einen spezielles
x-förmiges Kreuz geschlagen worden so
kam es dass diese Konstruktion mit zwei
diagonal verlaufenden Balken nicht nur
als Andreaskreuz bekannt wurde sondern
in der Früh christlichen Zeit auch als
religiöses Erkennungszeichen galt
Jakobus Sohn des Alpheus
grundsätzlich zählt Jakobus der Sohn des
Alpheus zu den Aposteln über die wir am
wenigsten wissen demnach wird sein Name
nur in den apostelisten des Neuen
Testaments erwähnt sein Grab soll sich
in einem Reliquien Schrein unter dem
Hochaltar der Basilika Santi apostoli in
Rom befinden allerdings zeigte eine 2021
durchgeführte Untersuchung dass die
Knochen von einem Europäer und daher
höchstwahrscheinlich nicht von Jakobus
stammen während im Brief von hypolit
geschrieben steht dass der Apostel in
Jerusalem gesteinigt und begraben wurde
berichtet das Smart theologium herum im
janum er sei in Persien am Kreuz
gestorben anderen Überlieferungen zur
Folge wurde Jakobus mit einer Keule
erschlagen weshalb er ab dem 12
Jahrhundert häufig mit einer solchen
dargestellt wurde
Johannes
als jüngste aller Apostel soll Johannes
der jünger gewesen sein denn Jesus am
meisten liebte mehr noch den
Überlieferungen zufolge war dies auch
der einzige glaubensbotschafter der
keines gewaltsamen sondern eines
natürlichen todesstab und das obwohl uns
viele Darstellungen zeigen wie Johannes
in einem Kessel sitzend mit sieben dem
Öl übergossen wird hierzu schrieb der
frühchristliche Schriftsteller Tattoo
Jan dass der Apostel die Folter
unbeschadet überstand und anschließend
auf die Insel Patmos verwandt wurde
aufgrund dessen glauben manche
Historiker dass Johannisbeeren der
Herrschaft von Kaiser 3 Jahren der
zwischen den Jahren 88 und 117 nach
Christus an der Macht war in sehr hohem
Alter als Bischof starb
Philippus
die Angaben über den Tod des Philippus
könnten unterschiedlicher nicht sein so
heißt es in einem Brief von polygrates
dass dieser friedlich in Hierapolis
entschlafen sei in der mythenhaften
Apostelgeschichte des Philippus aus dem
vierten Jahrhundert wird dahin gegen
berichtet dass er gemeinsam mit seiner
Schwester Marianne und Bartholomäus
gefangen genommen und brutal gefoltert
wurde Ehe philippuskopf über aufgehängt
wurde seien ihm die Knöchel und die
Schenkel durchbohrt wurden doch obwohl
auch Bartholomäus nackt an den Haaren
aufgehängt wurde hätten sich die beiden
Apostel entspannt zugelächelt so als ob
sie keinerlei Schmerzen verspürten
bartholomäus
im Gegensatz zur Ebene erwähnten
Geschichte heißt es in der
apokryphenschrift materium des
Bartholomäus da zerriss der König den
Purpur in den er gekleidet war und
befahl den heiligen Apostel Bartholomäus
mit Routen zu schlagen und zu enthaupten
im Brief von Hybrid erfahren wir
wiederum dass der glaubensgesandte in
der armenischen Stadt alanum mit dem
Kopf nach unten ans Kreuz geschlagen und
anschließend dort bestattet wurde in
anderen Quellen wird erwähnt dass
Bartholomäus gehört erschlagen oder in
einen Sack ins Meer geworfen wurde
Simon celotis
genau wie Jakobus der Sohn des alpeus
wird auch Simon zielothes lediglich in
den apostelisten erwähnt bezüglich
seines Todes heißt es im Brief von
hypolit dass er in sagenhaft hohen Alter
von 120 Jahren entschlief andere Quellen
zeichnen eine etwas anderes Bild demnach
sei der 120-jährige Simon zielothes
nicht friedlich verstorben sondern
ebenfalls gekreuzigt worden weitere
Überlieferungen verorten seinen Tod in
Kaukasus in Persien oder in England dass
wir den Apostel in seinen
ikonographischen Abbildungen häufig mit
einer Säge sehen hat ebenfalls einen
Grund dem zufolge sei sein Körper
gewaltsam zerschnitten wurden
Judas Thaddäus
auch im Falle von Thaddäus existieren
unterschiedliche Todes Überlieferungen
einige Quellen erzählen dass er nach
einem langen Leben in dem er viele zum
christlichen Glauben bekehrt hatte
friedlich in Syrien starb andere
Aufzeichnungen bezeugen dass Thaddäus
als Märtyrer aus den Leben schied mal
durch das Schwert mal durch Steinigung
und mal durch Stockschläge
Thomas
über den Tod des Thomas lesen wir in den
Apokryphen Thomas Akten und als er
gebetet hatte sagte er zu den Soldaten
kommt her und vollbringt die Befehle
dessen der euch gesandt hat und die vier
kamen und durchboten ihn mit ihren
schweren und er fiel nieder und starb
diese Version deckt sich mit Jena die im
Brief vom hypolid gestaltet wird hier
wurde Thomas in Indien mit einem Speer
aus Kiefernholz getötet
Judas Iskariot im Neuen Testament ist
Judas Iskariot Jena Apostel der Jesus an
die Römer verriet und der Kreuzigung des
Heilands den Weg ebnete dabei ist das
Matthäusevangelium das einzige das Judas
nach der Verurteilung Jesu als reuigen
Sünder darstellt demnach habe er die 30
Silberstücke die er für seinen Fahrrad
erhalten hatte zurückgegeben und sich
anschließend erhängt etwas drastischer
stellt sich die Sache im ersten Kapitel
der Apostelgeschichte da so habe sich
Judas von seinem Lohn einen großen Acker
gekauft auf dem er jedoch einen Unfall
erlitt bei dem er seinen Körper in zwei
brach und alle Eingeweide aus ihm
herausgequollen so sollen sich die
sterblichen Überreste des Judas iskario
noch heute auf jedem blutacker befinden
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinungen gespannt was denkt ihr über
die grausamen Schicksale der 12 Apostel
schreibt uns eure Gedanken und
Anregungen zu unserem heutigen Video
doch ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
daran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo dazu lassen um von jetzt an immer
auf dem Laufenden zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal