{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mmlWVAgO-5Y","mytitle":"TopWelt,Wie sah die Erde vor den Dinosauriern aus\uff1f ","mylang":"de"}
wenn wir an die frühesten kapitel der
erdgeschichte denken langten wir mit
unseren gedanken unweigerlich in der ära
der mächtigen dinosaurier bekanntermaßen
nahm die epoche der urzeitechsen vor
rund 245 millionen jahren ihren anfang
die herrschaft der dinosaurier vor etwa
66 millionen jahren ihr ende fand
während der t rex und seine uralten
zeitgenossen zweifelsohne zu den
beeindruckendsten lebewesen gehören die
jemals über unseren globus wandelten
dürfen wir allerdings nicht vergessen
dass das leben auf der erde bereits
viele millionen jahre vor dem auftauchen
der dinosaurier begann welche tiere
schon lange vor dem zeitalter der
urzeitechsen lebten und wie sich unser
blauer planet im laufe der jahrmillionen
entwickelte verraten wir euch in unserem
heutigen video
die uhr erde die entstehung des
universums liegt nunmehr etwa 13,8
milliarden jahre zurück im zuge der
damaligen geburtsstunde unserer
galaktischen heimat die gemeinhin als
urknall bezeichnet wird nahm unser
kosmisches zu hause seinen anfang
entgegen der ersten annahme beschreibt
der begriff des urknalls jedoch keine
gewaltige explosion im rahmen derer die
abertausenden himmelskörper ins all
geschleudert wurden sondern die
gemeinsame entstehung von raum zeit und
materie aus einer ursprünglichen
singularität in der welt der astronomen
und physiker beschreibt die bezeichnung
singularität orte an denen die
gravitation so stark ausgeprägt ist dass
die raumzeit praktisch unendlich ist er
schließlich auch unser sonnensystem auf
der sternenkarte auftauchte sollten noch
einmal mehr als neun milliarden jahre
vergehen aktuellen erkenntnissen zufolge
bewegte sich damals eine gigantische uhr
wolke durch die milchstraße aus der
schließlich die unzähligen himmelskörper
hervorgehen die heutzutage das firmament
zieren dazu gehörte neben der sonne dem
mars und co selbstverständlich auch
unsere erde allerdings hatte unser
heimatplanet zu diesem zeitpunkt noch
nicht mit jenem blühenden antlitz
gemeinsam dass er uns heute präsentiert
so wurde die erde nicht etwa von grünen
landschaften und riesigen ozeanen
sondern vor allem von einer brodelnden
oberfläche aus gelöhnt heiße magma und
giftigen gasen geziert die forscher
gehen davon aus dass unser planet soll
damaligen zeit das opfer unzähliger
meteoriteneinschläge war die heftigen
einschläge der galaktischen geschosse
die oftmals die sprengkraft von
atombomben erreichten sorgten dafür dass
sich die lodern der erdoberfläche nicht
abkühlen und zu einer starren kruste
verfestigen konnte dies sollte sich erst
ändern als die kollisionen nach einigen
hundert millionen jahre allmählich
seltener wurden die temperaturen auf der
erdoberfläche namen ab und das gestein
konnte erstarren und eine
zusammenhängende erdkruste bilden welche
im laufe der jahrtausende immer dicker
wurde dieser umstand sorgte letztlich
auch dafür dass sich auf der
planetenoberfläche
flüssiges wasser ansammeln und
schließlich gigantische mehrere bilden
konnten der weg für die entstehung des
lebens war geebnet
die geburtsstunde des lebens
wie und wann das leben auf unserem
planeten begann konnte in den reihen der
experten nach wie vor nicht zweifelsfrei
nachvollzogen werden bezüglich dieser
hochspannenden fragestellung existieren
demnach mehrere theoretische
erklärungsansätze die wir nun einmal
etwas genauer unter die lupe nehmen
wollen eine der bekanntesten thesen fuß
darauf dass das irdische leben im ozean
begann genauer gesagt sollen es die so
genannten schwarzen raucher gewesen sein
welche vor 3,5 milliarden jahren die
geburtsstunde aller späteren lebewesen
einläuteten dabei handelt es sich um
hydrothermale quellen die auch heute
noch den grund der tiefsee ziehen
typischerweise spucken dieser bizarren
tiefsee schlote kochend heißes wasser in
ihre umgebung welches darüber hinaus
auch sulfide salze zink kupfer und
mangan enthält viele experten gehen
davon aus dass diese natürlichen
substanzen zunächst einfache und später
immer komplexere organische verbindungen
bildeten dabei sollen sich letzten endes
auch lebendige zellen entwickelt haben
die schließlich damit begannen sich vor
zu bewegen und zu vermehren dass
stichhaltiges argument auch dass sich
die verfechter der schwarzen raucher
theorie stützen sind die sogenannten
arche bakterien dabei handelt es sich um
die ältesten bekannten lebensformen
überhaupt typischerweise kommen die
meisten arten an orten vor an denen
überaus extreme bedingungen vorherrschen
dazu zählen neben den bereits erwähnten
schwarzen rauchern auch geysire oder das
tote meer die ihm gegenüber steht die
vermutung dass sich das leben nicht in
den tiefsten regionen des meeres sondern
in der sogenannten ursuppe bildete zu
beginn der 50er jahre versetzte der
damals junge chemiestudent stanley laut
müller die welt der experten ins staunen
als er diese hypothese mit einem
schlichten experiment nach stellte
gemeinsam mit seinem kollegen harel levy
entwickelte er eine einfache versuchs
apparatur welche die angenommene uhr
atmosphäre und den siedende nur ozean in
miniaturform enthielt anschließend
setzten sie dieses gemisch elektrischen
entladungen aus welche die
blitzeinschläge der urzeit simulierten
das sensationelle ergebnis unter diesen
bedingungen hatte sich schon nach einer
woche ein beachtlicher anteil des
methans aus der atmosphäre in andere
organische verbindungen umgewandelt da
sich darunter auch mehrere aminosäuren
befanden er brachte das experiment den
beweis dass die grundsätzlichen
bausteine des lebens bereits in der
atmosphäre enthalten gewesen sein
könnten wie sich aus den entsprechenden
aminosäuren letztlich lebende zellen
gebildet haben konnte die versuchsreihe
jedoch nicht entschlüsseln die
gleichermaßen aufregendste die
kontroverseste theorie geht allerdings
davon aus dass das leben auf unserem
planeten überhaupt nicht auf der erde
entstand folgt man der sogenannten fans
per me these könnten es kometen gewesen
sein die das erste bakterielle leben auf
unseren heimatplaneten brachten da der
kern dieser galaktischen flugkörper
weitestgehend aus eis besteht während
die kosmischen bakterien dort während
ihrer reise durch das all hervorragend
konserviert gewesen bislang siedelt sich
diese hypothese jedoch noch
ausschließlich im bereich der
spekulation an zukünftige erforschung
missionen im rahmen derer das innere von
kometen untersucht werden soll sollen
dabei helfen die wahrscheinlichkeit
dieser bahnbrechenden vermutung richtig
einzuordnen
wie wir sehen sind die unterschiedlichen
theorien zwar dazu imstande zu erklären
wann und wo das leben aufgetreten sein
könnte wie genau die allerersten
lebensformen entstanden kann allerdings
keine these enträtseln fest steht dass
der grundbaustein für die entwicklung
allein nachfolgenden lebewesen war rund
3,5 milliarden jahren erfolgreich gelegt
wurde eine milliarde jahre danach setzte
wiederum ein prozess ein welcher die
heutige artenvielfalt auf der erde
überhaupt erst ermöglichte das entstehen
einer sauerstoff haltigen atmosphäre die
uns bis zum heutigen tage die nötige
atemluft bereitstellt genauer gesagt
haben wir es den cyanobakterien zu
verdanken dass uns nicht die luft
ausgeht diese im wasser lebenden
organismen nutzten die einfallenden
sonnenstrahlen zur photosynthese im zuge
dieses prozesses wird bekanntermaßen
auch sauerstoff als nebenprodukt
freigesetzt tatsächlich produzierten die
cyanobakterien so viel sauerstoff dass
sich das überlebensnotwendige gas in der
umgebenden atmosphäre anreichern konnte
ohne die notwendige atemluft hätten sich
auf unserem globus wohl niemals höher
entwickelte lebewesen ausbilden können
die vorfahren der dinosaurier wenn wir
das rad der zeit um etwa eine milliarde
jahre zurückdrehen finden wir die ersten
vielzelligen organismen auf der erde vor
der genaue zeitpunkt an dem diese
lebewesen das erste mal auf der
bildfläche erschienen ist allerdings nur
sehr schwierig zu rekonstruieren das
liegt daran dass die uhrzeit tierchen
sehr weiche körper besaßen und
demzufolge nur wenig nachweisbare spuren
auf unserem planeten hinterließen
während des kambrium welches den
zeitraum von vor 5 141 bis 485 millionen
jahren umfasste entstanden in den meeren
schließlich die ersten gliederfüßer
welche erstmals über harte körperteile
verfügten im zuge der sogenannten
kambrischen explosion
erblühte auf der erde eine bis dato
unbekannte vielfalt des lebens
allerdings beschränkte sich der
lebensraum dieser uralten ethischen
bewohner noch ausschließlich auf das
meer das die entwicklung des lebens seit
jeher vor große herausforderungen
gestellt wird wird uns klar wenn wir uns
vor augen halten dass das kambrium
schließlich mit einem massenaussterben
endete welchem die hälfte aller
damaligen tierfamilien zum opfer fielen
tatsächlich gehen die fachleute davon
aus dass im laufe der jahrmillionen 95
prozent aller die jemals auf der erde
lebten aussterben diesen
massenaussterben lagen unter anderem
rasche umweltveränderungen zugrunde
denen sich nur wenige lebewesen
rechtzeitig anpassen konnten doch wie
wir wissen fand das leben bislang immer
eine möglichkeit um sich seinen weg zu
bahnen während der epoche des ordovizium
es entwickelten sich die ersten krebs
und kiefer losen fischer damals bildeten
nautilus und trilobiten die
vorherrschenden spezies noch bevor die
ersten lebewesen einen fuß an land
gesetzt hatten waren es die pflanzen
welche erstmals den sprung aus dem
wasser ans festland meisterten nach
einem weiteren massenaussterben dem
aller wahrscheinlichkeit nach eine
drastische abkühlung des klimas
vorausgehen erschienen die ersten fische
mit kiefern und riesige skorpione auf
der bildfläche während des devons das
vor rund 359 millionen jahren endete
eroberten die fische das meer im rahmen
der immer größer werdenden artenvielfalt
entwickelten sich auch einige
gefährliche räuber die bis zu neun meter
lang boten auch der quastenflosser der
bis zum heutigen tage existiert fand
damals einzug in die irdische fauna die
amphibien waren wiederum die ersten
wirbeltiere der erdgeschichte die an
land lebten allerdings waren sie nicht
die ersten lebewesen die das festland
für sich beanspruchten zuvor hatten sich
dort bereits insekten verbreitet welche
sich zwischen den gigantischen uhrzeit
fahnen und den ersten bäumen tummelten
nachdem im carbon der superkontinent
pangäa entstanden war half ein cleverer
kniff der natur den landlebewesen dabei
ihrer ehemals nassen heimat endgültig
lebewohl zu sagen die entwicklung von
schaal umhüllten eiern zuvor waren die
bewohner der erde noch darauf angewiesen
ihre jungen im wasser zur welt zu
bringen wo sie anschließend erst ihr
gesamtes larvenstadium absolvierten ehe
sie sich an land begaben dank dieser nun
neun möglichkeit der fortpflanzung wurde
auch die entwicklung der ersten
reptilien ermöglicht gleichzeitig
erlebte auch die pflanzenwelt einen
aufschwung so entstanden neben jenen
gewächsen die sich mit hilfe von sporen
vermehrten schließlich auch die ersten
samen pflanzen wie etwa nadelbäume
langsam aber sicher erklommen die
reptilien den thron aller irdischen
spezies dazu zählte unter anderem auch
der bis zu 3,5 meter lange die methoden
dessen rücken von einem imposanten
knochensäge geziert wurde nach dem
schwersten massenaussterben der
erdgeschichte innerhalb dessen über die
hälfte aller landlebewesen und sogar
mehr als 90 prozent der meerestiere
verspannten begann die trias jenes
zeitalter stellte letztlich die
geburtsstunde der dinosaurier da die
urzeitechsen begannen damit alle
vorhandenen lebensräume zu dominieren
und das tierische antlitz der erde für
rund 170 millionen jahre zu prägen jetzt
seid ihr gefragt was sind eure gedanken
zu unserem heutigen video wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser ausflug in die
frühesten kapitel der erdgeschichte
gefallen hat zeigt dass uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniert top
welt und aktiviert die glocke um nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal