{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=btD0X2ykqvk","mytitle":"TopWelt,Wie mittelalterliches Fast Food WIRKLICH war! ","mylang":"de"}
Fast Food ist keine Erfindung der
Neuzeit ganz im Gegenteil schon die
alten Römer wussten schnelles Essen zu
schätzen und das Phänomen zieht sich
quer über alle Kontinente in China gab
es den Straßenverkauf mit fettigen Essen
auf die Hand nachweislich schon im 7
jahrhundert und auch im
südamerikanischen und arabischen Raum
konnten entsprechende Nachweise in der
jüngeren Zeit erbracht werden aber neben
dieser Gemeinsamkeit gab es vor allem
deutliche Unterschiede der direkte
Vergleich von damaligen Fast Food und
heutigem Fast Food enthält einige
Überraschungen welche das sind und was
wirklich den Unterschied zu heute
ausmacht zeigt euch dieses Video
natürlich könnt ihr das Video gerne
liken wenn es euch gefällt noch mehr
Videos zu interessanten Themen bekommt
ihr von uns wenn ihr den Kanal abonniert
erster Unterschied über Geschmack lässt
sich streiten
stell dir eine Welt vor in der es keinen
Zucker gibt und in der Salz zur wertvoll
wie Gold ist kannst du nicht so war es
aber im Mittelalter
Rohrzucker warm europäischen Raum nicht
verbreitet und größtenteils auch nicht
bekannt gab es dennoch mal eine Portion
so war die mindestens so wertvoll wie
Gold und Smaragde im frühen Mittelalter
sowie im Hochmittelalter galt dasselbe
übrigens auch für Salz erst im späten
Mittelalter konnte die salzförderung so
optimiert werden dass das sogenannte
weiße Gold einiges an Wert verloren ein
kleiner fun fact manche der berühmten
und berüchtigten Fäden des Mittelalters
dritten sich um die äußerst lukrativen
Abbaurechte für Salz diese wurden im
Heiligen Römischen Reich deswegen
grundsätzlich als eine Sache des Kaisers
betrachtet der aus den Einnahmen der
Salinen und salzmin seine Ambitionen
finanzierte hier drängt sich jetzt
vielleicht die Frage auf wie die
Menschen ihre Gerichte würzen und süßen
dafür gab es im Prinzip nur eine Lösung
und zwar die versteckte Verwendung von
Kräutern und natürlichen Süßstoffen wie
Honig
ein beliebter Ersatz für das Salz zwar
beispielsweise der Staudensellerie der
heute ein Revival erlebt das Ergebnis
dieser Würzungen war jedoch um es mal
gelinder auszudrücken
gewöhnungsbedürftig für den modernen
Gaumen ein gutes Beispiel ist auch darum
die Römer entwickelten diese gewürzsoße
aus einer Mischung aus Basilikum
Zitronenmelisse und Petersilie und bis
in das späte Mittelalter hinein war es
eine sehr beliebte und preiswerte
Alternative zu hochwertigen Gewürzen
doch aktuelle Verkostungen zeigen dass
der Geschmack des Gärung den
mehrheitlichen Anteil des modernen
Menschen nicht gerade begeistert und
häufig sogar als eklig empfunden wird
mittelalterliche Speisen zeichnen sich
also besonders häufig durch eine sehr
starke Würzung aus die den
Eigengeschmack der im Gericht
enthaltenen Zutaten fast nicht gemacht
zweiter Unterschied es gab keinen
Drive-In
natürlich gab es auch keinen ride in um
die Frage gleich mal vorwegzunehmen was
aber im Prinzip genauso wie heute war
waren die anderen Orte des Verkaufs es
gab den Straßenhandel sowie den Verkauf
von Fastfood im Wirtshaus aber auf der
Straße war das Angebot deutlich
kreativer und bei weitem nicht so
eingeschränkt wie im Gasthof um das zu
verstehen müssen erst einmal das
mittelalterliche Nahrungsangebot und die
üblichen Lebensumstände untersucht
werden das Nahrungsangebot war
Mittelalter nicht so groß wie wir es
heute gewohnt sind Fisch war eine Speise
der armen Leute und dementsprechend in
einem Gasthof nur selten zu finden hier
Kette Mann nur ein wenn Geld vorhanden
war und das wiederum sorgte dafür dass
man durchaus auch den Anspruch auf
Fleisch haben durfte ein hochklassiger
Gasthof konnte damals schon einen Braten
servieren während die meisten
durchschnittlichen Gasthöfe auf einen
warmen Haferbrei mit Speck Gemüse und
reichlich angewitzen zurückgriffen
richtig schlechte Gasthöfe konnten sich
nicht einmal Speck und Gemüse leisten um
das eigene Angebot etwas aufzupeppen
erlaubten viele Werte deswegen den
Besuch von Straßenverkäufern diese
versorgten die Gäste mit Süßwaren und
anderen Naschereien dazu gehörten
beispielsweise in Honig eingelegte
Apfelringe oder aber eingelegte
Schnecken letztere waren im christlichen
Europa besonders zur Fastenzeit sehr
beliebt da sie weder Fisch noch Fleisch
und dennoch sehr nahrhaft waren ein
weiterer wichtiger Umstand war natürlich
dass die Straßenverkäufer auf keinen
Fall dem wird das Geschäft verderben
durften und häufig auch einen Teil der
Umsätze an ihn abführen mussten damals
wie heute war es aber durchaus üblich
dass Einkommens stärkere Schichten in
das Wirtshaus ging um zu essen zu
trinken und zu speisen manche Werte
waren sogar besonders erfinderisch und
ermöglichten ihren Kunden auch eine
Mahlzeit to go
Dritter Unterschied es gab viel mehr
Straßenküchen und Straßenverkauf
heute sind Straßenstände mit Essen eher
eine Seltenheit im Mittelalter gab es
sie aber ansprichwörtlich jeder
Straßenecke es war normal wenn ein
kleines Feuer an einem Platz entzündet
und darauf ein Topf gestellt wurde der
Koch wenn man ihn so nennen möchte fing
in den muckenstunden mit seiner Arbeit
an und verkaufte an jeden Passanten eine
warme Mahlzeit es gibt sogar noch
überlieferte gewerbeverordnungen aus
dieser Zeit in denen genau der Platz und
die Zulässigkeit dieser öffentlichen
Kochstellen festgelegt wurde oft musste
hier sogar eine Miete entrichtet werden
und es schien sich im Allgemeinen um ein
sehr einträgliches Geschäft zu handeln
neben diesen Festen Kochstellen gab es
auch alle leicht Straßenhändler die sich
um den direkten Verkauf von bereits
gefertigten Speisen kümmerten diese
arbeiteten häufig mit Gastwirten
Bäckereien und Küchen zusammen die
Auswahl war riesig und es gab eigentlich
nichts was es nicht gab vielleicht
Spieße kleine Portionen mit Suppen und
Tontöpfen Süßwaren und Snacks aus dem
Bauchladen waren damals ganz normal was
ich bis heute erhalten hat ist die
Qualität der Speisen und der direkte
Zusammenhang mit dem Geld Beutel des
Kunden hochwertiges Fastfood ist heute
genauso teuer wie es im Mittelalter
schon damals war dem gegenüber gibt es
das schnelle Essen in minderer Qualität
zum kleinsten Preis fast überall aber
während Fleisch für arme Menschen eher
unerschwänglich war wird es heute schon
in einem fast ungesunden maßangeboten
und ist leicht der verfügbar als Fast
Food mit Gemüse welche Gerichte sich
einer besonderen Beliebtheit erfreuen
und was auf jeden Fall zu jener Zeit
vorhanden war erfährst du im nächsten
Abschnitt
4 Unterschied das Mittelalter war das
Zeitalter des Kuchens
eigentlich möchte man meinen dass das
Mittelalter die ideale Zeit für Pizzen
war einfach ein Stück Brot nehmen es mit
einigen Zutaten belegen kurz erwärmen
und anschließend verkaufen hört sich
nach einem prima-plan an und du hast
auch natürlich recht die Pizza war schon
im Mittelalter ein beliebtes Fastfood
doch auch hier war einiges anders
beispielsweise gab es hier keine Pizza
mit Käse im Rand und überhaupt war Käse
sehr teuer und deswegen er keine Zutat
oftmals handelte es sich um grobe Brote
in die Gewürze und Gemüse manchmal auch
Fleisch und Fisch einfach eingebacken
wurde das sieht optisch dann auch ganz
anders aus als eine moderne Pizza die
Geschichte des Mittelalters könnte aber
nicht geschrieben werden wenn man den
Kuchen außer Acht lassen würde Kuchen
ist tatsächlich ein zentraler
Bestandteil der mittelalterlichen
Ernährung neben dem Haferbrei und der
Suppe im Mittelalter wurde in einen
Kuchen einfach alles hineingebacken für
das einfache Volk gab es schlichten
Mürbeteig woran alles reingepackt wurde
was irgendwie nach irgendwas schmeckte
der Geschmack stand weitaus weniger
Fokus als dass der Kuchen reichhaltig
gefüllt war und über dicke Wände
verfügte letzteres war besonders wichtig
denn der Kuchen musste ein paar Tage
haltbar bleiben können das war die
praktische und etwas luxuriösere
Alternative zum eingangs vorgestellten
würzbrot natürlich ging auch das eine
Stufe edler Adlige und
hochherrschaftliche Bürger konnten sich
damals schon Pasteten aus einem besseren
Teig und schmackhafteren Füllungen
leisten diese teigpasteten mit Füllung
wurden ebenfalls auf der Straße verkauft
aber nur an bestimmten Orten an diesen
musste zahlungsfähiges Publikum
verkehren denn der arme Leute konnten
sich diese spitzereien nicht leisten
fünfter Unterschied Snacks und
Süßspeisen waren wesentlich gesünder
Apfelringe sind unterwegs der Neuzeit
der heiße Trend wahrscheinlich verziehst
du aber gerade das Gesicht und greifst
in deine Tüte Chips oder zur
Schokoladentafel doch im Mittelalter
waren Ringe aus getrockneten Äpfeln
sowie alle anderen Arten von
getrockneten Obstsorten sehr beliebt und
ein idealer Snack oftmals wurden diese
in Honig eingelegt was ihnen eine
zusätzliche süße verliebt das hört sich
nicht nur gesünder an sondern ist es
auch im Gegensatz zum heutigen
Industriezucker ist der natürliche
Fruchtzucker und die Süße des Honigs bei
weitem nicht so schädlich für die
Gesundheit dazu kommen noch wertvolle
Nährstoffe und Mineralstoffe die in
modernen Süßigkeiten meistens nicht
enthalten sind in diesem Bereich waren
die Menschen im Mittelalter also
deutlich klüger als wir es heute sind
das gilt auch im Bereich der salzigen
Snacks getrocknete Brotchips gab es auch
damals ebenso wie ein reichhaltiges
Angebot angetrocknetem Fleisch Fisch und
Gemüse sehr beliebt waren damals auch
Insekten wobei sich schon damals
deutlich regionale Unterschiede
herauskristallisierten auch damals wie
heute und das zu viele Süßspeisen dick
machen und auf keinen Fall gut für die
Gesundheit sind manche Dinge ändern sich
halt nie
Fazit nicht alles war anders natürlich
kann der direkte Vergleich zwischen dem
Geschmack des Mittelalters und dem
Geschmack der Moderne allerhöchstens auf
ein sehr freundliches Unentschieden
hinauslaufen ein originelles Rezept aus
dem Mittelalter dürfte den wenigsten
modernen Menschen schmecken und es
bleibt zweifelhaft ob sich Menschen aus
dem Mittelalter mit unseren heutigen
Geschmack an Freunden könnten aber
manches ist dann doch irgendwie gleich
geblieben und oftmals ist es sogar so
dass gewisse Dinge dann doch besser
waren und vor allem gesünder über
Geschmack lässt sich aber bekanntlich
trefflich endlos Strecken der eine mag
das während der andere wiederum etwas
anderes bevorzugt damit wären wir am
Ende unseres Videos wenn es dir gefallen
hat dann lass doch einfach einen Daumen
nach oben und eine Empfehlung da um nie
mehr spannende Videos und Inhalte zu
verpassen solltest du den Kanal direkt
abonnieren wir sagen damit vielen Dank
fürs zuschauen und bis bald