{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3O18DooYxIE","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler beleben 48.500 Jahre alten \u201eZombie-Virus\u201c. Sind wir in Gefahr\uff1f ","mylang":"de"}
die Gefahr lauert im Verborgenen ein
kurzer Einblick in die Geschichtsbücher
zeigt dass im Laufe der Zeit vieler
verheerende Krankheiten grassierten die
abertausende Menschen dahin haften
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einmal auf einige der schrecklichsten
und rätselhaftesten solchen aller Zeiten
blicken und der Frage nachgehen welches
Risiko von dem
48.500 Jahre alten Virus ausgeht das
kürzlich wiederbelebt wurde doch bevor
es losgeht denkt unbedingt daran uns
einen like und ein Abo da zu lassen um
uns kostenlos zu unterstützen und den
Algorithmus zu pushen und was glaubt ihr
welche Krankheit hat bislang die meisten
Todesopfer gefordert schreibt uns eure
Vermutung jetzt schon mal in die
Kommentare und erfahrt jetzt ob ihr
richtig laggt
das Zombie Virus
vor wenigen Wochen machte eine
beunruhigende Schlagzeile die Runde
Wissenschaftler ist es gelungen ein
uralten Zombie-Virus wiederzubeleben
handelt es sich dabei also um einen
Krankheitserreger der uns alle in
willenlose Untote verwandelt nein ganz
so schlimm ist es glücklicherweise nicht
das wird schon Zombie spielt viel mehr
darauf an dass das Virus die letzten
48.500 Jahre im Permafrostboden von
Sibirien verbracht hat und trotz all der
Zeit noch immer intakt ist dass wir den
unsichtbaren Erreger überhaupt wieder
entdeckt haben ist jedoch einer
traurigen Entwicklung geschuldet demnach
bewirkt das durch den
klimawandelbedingte Auftauen des Bodens
das im selben Atemzug auch immer mehr
besorgniserregende Dinge zu Tage
gefördert werden die über Jahrhunderte
hinweg in Verborgenen schlummerten
innerhalb der entnommenen Proben
entdeckte ein europäisches Forscherteam
allerdings nicht bloß einen sondern
gleich 13 zuvor unbekannte
Krankheitserreger wie bereits erwähnt
sind diese trotz all der Zeit heutzutage
immer noch Infektion hinsichtlich der
potentiellen Gefahr die von den wieder
Zombie Viren für uns Menschen ausgeht
gaben die Experten jedoch Entwarnung da
die untersuchten Stämme hauptsächlich
Amöben infizieren können sei das Risiko
für unser 1 Zitat völlig
vernachlässigbar allerdings gilt dies
nur für diesen Fall rein theoretisch
könnte die Wiederbelebung eines Erregers
der auf Menschen und Tiere übergreifen
kann verheerende Folgen nach sich ziehen
wie viele und welche wären derzeit noch
im Permafrostboden eingeschlossen sind
und möglicherweise schon bald zurück ans
Tageslicht gelangen ist derzeit noch
nicht abzusehen wie ernst das
Gefahrenpotenzial derartiger
Krankheitserreger wirklich ist mussten
dutzende Personen im Jahr 2016 im
eigenen Leib erfahren damals wurde der
erste Milzbrand Ausbruch in Russland
seit 75 Jahren verzeichnet nachdem
Sporen des Milzbrand Bakteriums
freigesetzt wurden waren infizierten sie
rentierchen über den Verzehr des
Fleischs haben sich schließlich auch
Menschen mit der Krankheit angesteckt
ein zwölfjähriger sollte die Infektion
nicht überleben
der Schwarze Tod
200 Millionen Tote das ist die
dramatische Opferzahl welche die
beulenpests zwischen den Jahren 1346 und
13 53 weltweit forderte keine andere
Krankheitswelle sollte bislang mehr
Menschen töten daher ist es auch nicht
verwunderlich dass der Ausdruck
schwarzer Tod bis heute als allgemeines
Synonym für die verheerende Pandemie
genutzt wird allein in Europa wurden
damals 25 Millionen Pest Opfer gezählt
dies entsprach etwa einem Drittel der
kontinentalen Bevölkerung als
Verursacher der Pandemie konnte
mittlerweile jasinia Pest desinfiziert
werden sehr wahrscheinlich in
Zentralasien aufgekommen gelangte der
Erreger über Handelsrouten nach Europa
im östlichen Mittelmeerraum angelegt
breitete sich die schreckliche Krankheit
fortan über Ratten Flöhe im gesamten
Kontinent aus welche Ursachen dem
Krankheitsausbruch zugrunde lagen war
den damaligen Menschen allerdings
vollkommen unbekannt viele ortsrückten
die Juden ins Visier die lokalen Brunnen
vergiftet und somit die tödliche
Pandemie heraufbeschworen zu haben diese
falschen Vorwürfe befeuerten grausamer
ju bei der ganze jüdische Gemeinden
vernichtet wurden in ihrer Verzweiflung
versuchten die Menschen sich vor der
Pest zu schützen indem sie Tücher vor
dem Mund trugen duftende Kräuter
verbrannten und Rosenwasser verspritzen
Ärzte sahen im Aderlass eine
vielversprechende Behandlungsmethode
ungeachtet der Tatsache dass der
Blutverlust die Kranken nur noch weiter
schwächte
englischer Schweiß
der sogenannte englische Schweiß zählt
wohl zu den
geheimnisfossenkrankheitswellen der
Geschichte im 15 und 16 Jahrhundert in
insgesamt fünf Wellen aufgetreten haben
wir bis heute keine Ahnung welche
Erreger die solche überhaupt verursacht
hat fest steht nur dass die Erkrankung
ungemein ansteckend war und in den
meisten Fällen tödlich verlief häufig
vergingen vom Auftreten der ersten
Symptome bis zum Tod nur wenige Stunden
wie ist der Name der rätselhaften
Krankheit bereits gab sich diese vor
allem in extremen Schweißausbrüchen zu
erkennen wie bereits erwähnt haben die
Experten bezüglich des Erregers seit
jeher im Dunkeln die entsprechenden
Theorien reichen von viralen Infektionen
über die Grippe bis hin zum lungenmetz
Brand zwar sollten im Jahr 2001 Opfer
der Krankheit in Gräbern identifiziert
werden allerdings gelang es den
Wissenschaftlern nicht den Erreger mit
Hilfe einer DNA-Analyse zu offenbaren um
zu verstehen wie sich die Symptome in
der Realität bemerkbar machten lassen
wir an dieser Stelle einfach mal einen
englischen Mediziner zu Wort kommen
dieser schrieb im Jahr 1485
ein starkes Schwitzen und stinken mit
Rötung des Gesichts und des ganzen
Körpers ein unstillbarer Durst mit
großer Hitze und Kopfschmerzen der
letzte Ausbruch wurde im Jahr 1551
registriert seitdem ist der englische
Schweiß nie wieder aufgetaucht
Coco
als die spanischen Conquistadoren aus
der neuen Welt zurückkehrten brachten
sie ihre alten Heimat exotische
Souvenirs wie Tomaten Kartoffeln und
Mais aber auch nicht zuletzt diese
Philips mit im selben Atemzug gelangten
wiederum gefährliche Krankheiten wie die
Masern und die Pocken nach Amerika da
die indigene Bevölkerung keinerlei
Immunität gegen die entsprechenden
Erreger besaß bekamen sie die tödlichen
Folgen der Ausbrüche mit voller Wucht zu
spüren als Herrn an kurz ist damit
begann das Aztekenreich zu erobern
lebten dort etwa 25 Millionen Menschen
gerade einmal ein Jahrhundert später
hatte sich ihre Anzahl auf eine Million
reduziert allerdings war dies nicht in
erster Linie den blutigen
Auseinandersetzungen mit den Europäern
geschuldet demnach kostete allein die
Krankheit die von den Einheimischen als
Liebe bezeichnet wurde bis zu 15
Millionen Menschen das Leben dabei waren
diese Symptome praktisch nicht an
Grausamkeit zu überbieten wer sich erst
einmal infiziert hatte klagte fortan
über ein hohes Fieber das mit Blutungen
aus Augen Mund und Nase einherging
mittlerweile wissen wir dass kuk was
übersetzt so viel wie Pest oder einfach
nur krankheit bedeutet auf den
wissenschaftlichen Namen salmonella
enterica paratypize hört diese
Erkenntnis förderte eine internationale
Studie von 2018 zu Tage
russische Grippe ob die russische Grippe
die zwischen den Jahren 1989 und 1985
wütete letztendlich von Corona oder doch
von Influenza wären hervorgerufen wurde
ist bis heute umstritten fest steht dass
die Krankheitswelle zunächst in
Zentralasien aufkam von wo aus sie
behandelswege nach China Russland Europa
und schließlich die ganze Welt hinweg
schwappte mit schätzungsweise einer
Million Todesopfer avancierte die
russische Grippe damals zur schwersten
Atemwegsinfektion aller Zeiten
typischerweise gestaltete sich der
Krankheitsverlauf kurz aber
unvergleichlich heftig auf einen starkes
Fieber folgten Kopfschmerzen Übelkeit
und in vielen Fällen der tot in Europa
Erlangen der Krankheit etwa 250.000
Personen global gesehen dürften es bis
zu 750.000 gewesen sein
Spanische Grippe im Jahr 1918 standen
weite Teile Europas in Flammen und
obwohl die unerbittlichen Kämpfe des
Ersten Weltkriegs bereits 17 Millionen
Opfer gefordert hatten ahnten die
Menschen nicht dass die viel größere
todeswelle gerade erst ins Rollen
gekommen war denn tatsächlich besagen
die offiziellen Schätzungen der WHO dass
die Spanische Grippe sogar 50 Millionen
Menschen leben kostete bei weltweit 500
Millionen infizierten ergibt sich somit
eine Sterblichkeitsrate von bis zu 10%.
während ansonsten eher Kleinkinder und
ältere Personen zu Risikogruppe zierten
bestand die Besonderheit der Spanischen
Grippe darin dass ihr vor allem 20 bis
40-Jährige erlangen obwohl der
ungewöhnliche Abkömmling des influenza
virus der zwischen 19 18 und 19 20 um
sich griff offiziell als Spanische
Grippe bezeichnet wird ist diese
Bezeichnung etwas Ehre führend in
Wahrheit kam die Krankheit nämlich gar
nicht dort zuerst auf die Spanier waren
schlichtweg die ersten die offen darüber
berichteten im Detail wissen wir bis
heute nicht wo sich der genaue
Ausgangspunkt der solche befand am
wahrscheinlichsten ist mittlerweile die
Theorie dass sie in den USA aufkeimte
und von dort über die kämpfenden Truppen
nach Europa gelangte
Ebola
was gemeinhin als Ebola bezeichnet wird
meint genau genommen zwei
unterschiedliche Dinge das Virus und die
Krankheit die von ihm verursacht wird im
Detail umfasst der Erreger 5 bekannte
Stämme die nicht nur auf den Menschen
sondern auch auf Primaten wie
Schimpansen oder Gorillas übergreifen
können der offizielle Name geht dabei
auf einen Fluss in der Demokratischen
Republik Kongo zurück hier sollte das
Virus Mitte der 70er Jahre das erste Mal
beim Menschen nachgewiesen werden
bislang war es den Vorschein jedoch
nicht vergönnt dass natürliche Reservoir
der ebolavieren zu identifizieren die
bislang gesammelten Daten deuten jedoch
stark auf verschiedene flughundarten hin
die in weiten Teilen Afrikas Leben
wahrscheinlich von ihren Affen und
Antilopen als Zwischenwirte dabei kann
der Erreger indirekt durch das Essen
infizierter Früchte oder direkt durch
das Berühren eines entsprechenden Tieres
übertragen werden in den meisten Fällen
liegt der Übertragung jedoch der Kontakt
mit Körper Ausscheidungen zugrunde nach
einer Inkubationszeit von bis zu drei
Wochen setzt die Zone ein sogenanntes
hämorrhagisches Fieber das bedeutet dass
sich der Erreger über die Blutbahnen im
Körper verbreitet und dort Gerinnsel
hervorruft welche Gefäße blockieren
infolgedessen treten starke Blutungen
auf die letztlich zum Organversagen
führen können im Detail wird die
Mortalitätsrate des Ebola Fiebers mit 50
bis zu 90% bettfert von den rund 3000
registrierten Fällen verliefen etwa 2200
tödlich
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts der
schrecklichen Krankheiten die wir euch
heute vorgestellt haben durch den Kopf
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denk bei
der Gelegenheit auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um nie wieder einen unserer Beiträge zu
verpassen wer zum Abschluss auch gerne
noch einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal