{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W7_W08pqvwU","mytitle":"TopWelt,Wir wissen endlich, was die Azteken getan haben! ","mylang":"de"}
die azteken herrschten als größtes reich
über mexiko es handelt sich um eine
indigene zivilisation die mehr als 300
jahre lang regierte erst im vierzehnten
jahrhundert wurde das imperium der
azteken durch spanische eroberer zum
fall gebracht hinterlassen haben sie uns
ein beeindruckendes erbe bereits von
beginn an war der einfluss der azteken
auf mexiko erheblich und wuchs
überraschend schnell eingeführt wurde
die aztekische sprache von der wir heute
noch überreste haben wie chili avocado
oder guacamole diese wörter stammen in
der tat von den ärzten ab durch
tauschhandel wurde die lokale wirtschaft
betrieben große märkte zogen tausende
von menschen an sowie die mauer waren
auch die azteken bereits weit
fortgeschritten die künstlerischen
philosophischen und architektonischen
leistungen sind beeindruckend was viele
nicht wissen ist dass die azteken sogar
die schokolade erfunden haben ein
weiterer grund weshalb wir sie lieben
sollten heute gibt es für euch zehn
kasse fakten über die azteken lasst uns
loslegen
ein psychopathischer volk menschen die
in die schokolade erfunden haben können
doch nicht schlecht sein oder
naja die azteken sind am bekanntesten
für das unfassbare blutvergießen und für
zahlreiche barbarische handlungen
bekannt sind sie für ihre blutrünstigen
krieger und die vorliebe für menschen
opfer angeblich sollen sie jedes jahr um
die 20.000 menschen geopfert haben
rituelle praktiken wie enthauptungen
zerlegen von menschen oder das häuten
waren praktisch an der tagesordnung auch
das herausreißen des herzens während
dieser noch lebte soll ein ritual
gewesen sein dass oft vorgenommen wurde
wir bleiben dann doch lieber bei der
schokolade komplexe form der sklaverei
die azteken hatten eine eigene form der
sklaverei anders als die traditionelle
form die wir auf der gesamten welt
kennen sklaven konnten dabei in der tat
genug geld verdienen um sich am ende die
freiheit erkaufen zu können
genutzt wurde die sklaverei zudem als
eine art währung so verkauften sich als
theken gerne in die sklaverei um ihre
schulden begleichen zu können auch die
kinder wurden oft für eine bestimmte
anzahl an jahren verkauft die azteken
hatten es in diesem punkt also nicht so
hart wie andere in dieser zeit sklaven
durften damals auch heiraten kinder
haben geld verdienen und auch land
besitzen viele blieben daher ihr ganzes
leben sklaven es handelte sich also mehr
um eine alternative form der
beschäftigung wenn wir an sklaven denken
haben wir vermutlich ein ganz anderes
bild im kopf
in diesem fall war es wahrscheinlich
nicht so schlimm ein sklave zu sein
das interessanteste daran ist wohl dass
ein volk das auf der einen seite so
blutrünstig war auf der anderen seite
auch milde sein konnte irgendwie ein
wenig seltsam aber sie werden schon ihre
gründe gehabt haben
liebhaber von sport und kunst bekannt
waren die azteken nicht nur für das
blutvergiessen sondern auch für ihre
liebe zur kunst und zum sport krieger
haben auf der einen seite andere männer
gehäutet doch auf der anderen seite
haben sie sich für den sport und die
kunst interessiert die opfer wurden bei
den azteken als wesentlicher bestandteil
zur entwicklung angesehen götter sollten
dadurch besänftigt werden und eine
erfolgreiche zukunft sollte garantiert
werden sport kunst und die poesie waren
eine möglichkeit um die eigenen
fähigkeiten zu entwickeln und seine
kameradschaft zu zeigen die azteken
liebten die malerei und verewigten
oftmals auch ihre opfer in den
darstellungen vermutlich war nicht jeder
krieger der beste maler der welt doch
beschäftigte man sich in der damaligen
zeit in der freizeit sehr gerne mit
künstlerischen dingen ein glück für uns
denn dadurch konnten sie uns auch viele
einblicke in ihr leben hinterlassen wir
können es uns nur schwer vorstellen dass
sein volk zwar jeden tag das blut
anderer vergießen konnte und dennoch
außerordentlich spirituell und gebildet
war was religion mit uns machen kann
sieht man nicht nur heute sondern auch
in der vergangenheit wirklich ist nur
woran wir glauben und woran wir glauben
beeinflusst unsere eigene realität und
das leben das wir führen es wäre
spannend zu sehen wie der alltag der
normalen bevölkerung in dieser zeit
ausgesehen haben muss was waren ihre
wünsche sorgen und wir dachten sie über
das leben und die welt und wie dachten
sie über ihre könige und gelehrten die
schulpflicht wurde eingeführt auf
bildung legten die azteken großen wert
diese sollte jedoch nicht nur zu hause
von den eltern weitergegeben werden
sondern auch in der schule von lehrern
es gab ein komplexes kasten sozialsystem
weshalb die schulen nicht nur nach
geschlecht sondern auch nach sozialer
klasse unterteilt wurden edle kinder
gingen auch in bestimmte schulen und
lernten dinge über philosophie
geschichte und astronomie kinder aus
niederen klassen wurden in der
kriegsführung und im handwerk
ausgebildet die mädchen erhielten gegen
eine ausbildung in häuslicher pflege
schon damals schaffte man für die frauen
den platz im haushalt was auch heute
noch in vielen kulturen gelebt wird
doch mit sicherheit war die frau wichtig
denn sie war es die die kinder zur welt
brachte und somit für die nächste
generation sorgte auch in diesem bereich
hat sich eigentlich gar nicht so viel
verändert aus tekken waren tatsächlich
mexikaner das land mexiko hat seinen
namen von dem mexikos abgeleitet diesen
namen haben sich die azteken selbst
gegeben als tag ist der name den die
spanier der kultur gaben denn sie
stammten aus als täter einer region in
mexiko die nachkommen der uralten
azteken sind also die heutigen mexikaner
jedenfalls teilweise es ist schon
seltsam zu sehen wie sich die menschheit
weiter entwickelt von den alten bräuchen
und ritualen ist heute zum glück nicht
mehr viel übrig doch sind es einzelne
worte und natürlich auch die gene die
weitergegeben wurden wenn wir das
nächste mal nach mexiko reisen sollten
wir also an eine längst vergangene zeit
denken und an ein volk dessen geist
heute noch irgendwie unter uns ist
mexiko stadt wurde auf der aztekischen
hauptstadt gebaut
die hauptstadt des damaligen reiches der
azteken warten ausstieg an
gebaut wurde sie auf einer insel die
sich im herzen eines sees befand heute
befindet sich an dieser stelle mexiko
stadt die stadt ist heute eine der
größten und auch bevölkerungsreichsten
hauptstädte der welt den ausstellern war
damals als die spanier in das land kam
viel größer als die meisten europäischen
städte damals stieß dies auf ablehnung
der europäer dass sich mexiko city heute
auf der einstigen hauptstadt der azteken
befindet ist irgendwie aussagekräftig
für die verbindung der mexikaner zu
ihrem volk und der geschichte die
azteken sind auch heute noch teil von
mexiko und ihr erbe lebt in jedem
einzelnen stein und menschen weiter die
energie ist irgendwie immer noch spürbar
wenn man in die stadt kommt teotihuacan
bei teotihuacan handelt es sich um die
aztekische seite von mexiko im norden
von mexiko stadt befinden sich die
weltberühmten und bekanntesten
sehenswürdigkeiten von mexiko es handelt
sich außerdem um einen der wichtigsten
archäologischen schätze unserer welt
gebaut wurde teotihuacan eigentlich
nicht von den azteken sondern wurde nur
von ihnen entdeckt und besetzt die
pyramide der sonne und die allee der
toten befinden sich hier nicht nur die
größe des ortes ist von bedeutung
sondern auch die tatsache dass seine
ursprünge immer noch nicht geklärt sind
niemand weiß wer den ort gebaut hat und
wann genau der ort hat seine ganz eigene
mystic und wer ihn einmal besucht hat
wird ihn niemals vergessen wer das leben
der azteken und ihrer zauber entdecken
möchte sollte bei seinem mexiko besucht
teotihuacan nicht vergessen
durch krankheit ausgestorben nicht die
waffen waren es die die europäer nach
zentralamerika brachten und somit ein
volk zum aussterben gebracht hatten
sondern vermutlich vielmehr die
krankheiten dies plötzlich gab kampflos
sind die azteken mit sicherheit nicht
untergegangen
doch vor allem die pocken waren es mit
denen die azteken nicht fertig geworden
sind
die krankheit wurde von den europäischen
einwanderern mitgebracht fast 20
millionen attacken sollen in den ersten
fünf jahren gestorben sein nachdem die
europäer den kontinent betreten haben
auch heute sehen wir was eine solche
verursachen kann
damals hatten die menschen jedoch keine
ahnung von hygiene und wie sich
krankheiten überhaupt übertragen lassen
auch die medizin war logischerweise noch
nicht so fortgeschritten wie sie es
heute ist
die azteken hatten also wenig chance in
diesem kampf der eigentlich gar nicht
ihrer wahl denn ohne die europäer hätten
die pocken das land vermutlich niemals
betreten
mehrere frauen es war ein statussymbol
mehrere frauen zu haben als theken
fanden in diesem bereich also je mehr
desto besser die azteken praktizierten
also die polygamie
es galten dennoch strenge regeln nur die
erste ehe wurde beispielsweise
öffentlich gefeiert
die polygamie konnte den status einer
familie verbessern denn die zahl der
beschäftigten wuchs dadurch und somit
auch das einkommen wer die sache von
dieser seite aus betrachtet muss zugeben
das schon etwas wahres dran ist
dennoch können sich die meisten von uns
wohl kaum vorstellen wie solch ein leben
aus gesehen haben muss
wir wissen zwar nicht viel über die
ansichten der damaligen menschen und
auch nicht wie es den frauen in diesem
bereich dabei ging doch vermutlich
können wir sicher sein dass es auch
nicht immer einfach war den man mit
anderen frauen teilen zu müssen
vermutlich gab es auch damals viel neid
und eifersucht und vielleicht sogar den
einen oder anderen ort regeln hin oder
her die polygamie ist mit sicherheit
nicht das modell das für die beste
harmonie sorgt haupt buchhalter es war
vermutlich der charakteristische mangel
an schriftlichen aufzeichnungen die alle
kulturen von lateinamerika gemeinsam
hatten bei den azteken war dies jedoch
anders
sie führten eine makellose buchführung
und hat nun bereits ein komplexes
schriftsystem
die schrift war ihnen sehr wichtig so
scheint es das alphabet der azteken
bestand ähnlich wie die ägyptischen
hieroglyphen aus vielen bildern
geschrieben wurden sie von priestern und
gelehrten in der tat gibt es viele
ähnlichkeiten mit den ägyptern wenn es
um diesen punkt geht vermutlich konnten
auch im alten azteken reich nur die
reichen und gebildeten menschen lesen
und schreiben die aufzeichnungen sollten
auch in diesem fall für die nachwelt von
bedeutung sein
die azteken sind uns als blutrünstiges
volk bekannt das absurde und merkwürdige
rituale pflegt zugeben muss man wohl
dass das volk mit sicherheit nicht
besonders sanft war doch hatten sie
damals ihre eigenen vorstellungen und
sahen ihre menschenopfer stets als
besänftigung für die götter an wer eine
gute zukunft für sich und seine familie
haben wollte der musste vermutlich auch
opfer bringen auch die bildung wurde bei
den azteken groß geschrieben das volk
lebt auch heute noch in mexiko und
seinen bewohnern weiter und versprüht
eine ganz besondere magie die man bei
dem besuch von mexiko stadt sofort
wahrnehmen kann was haltet ihr von den
azteken und ihrer kultur
teilt eure gedanken mit uns und schreibt
uns ein paar kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder