{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8kS0_YqNKAQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler entdeckten 100.000 Jahre alte Alien-Technologie! ","mylang":"de"}
in unserer modernen Welt neigen wir
häufig dazu die Menschen der
Vergangenheit zu belächeln demnach
wählen wir uns auf der Spitze des
technologischen Fortschritts die noch
keine andere Zivilisation vor uns
erklommen hat doch was wäre wenn diese
Vorstellungen schlicht und ergreifend
falsch ist wenn unsere entfernten
Vorfahren atemberaubende Dinge
entwickelten die unseren nichts nach
standen und mehr noch was wäre wenn es
gar nicht die Menschen waren die diese
Dinge erschufen sondern ein Volk das
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammte wie würde diese Erkenntnis unser
Weltbild verändern nun diese Frage könnt
ihr euch heute ganz einfach selbst
beantworten gemeinsam mit euch blicken
wir auf zehn atemberaubende und
geheimnisvolle Erfindungen längst
vergangener Tage die ihre Zeit und
Generation voraus waren falls nicht holt
es schnell nach und verratet uns vorab
in den Komments von welchen
erstaunlichen Erfindungen aus der
Vergangenheit ihr bereits gehört habt
die spannendsten Kommentare bekommen von
uns ein Herz spendiert und werden ganz
oben angepinnt
griechisches Feuer
ihr glaubt der Flammenwerfer wäre eine
Erfindung aus der Neuzeit weit gefehlt
in Wahrheit versetzte das griechische
Feuer die feindlichen Flotten schon im
siebten Jahrhundert nach Christus in
Angst und Schrecken entgegen des
offiziellen namens waren es allerdings
nicht die Griechen sondern die
Byzantiner die diese geflüchtete
brandwaffe im Umlauf brachten auf den
Kriegsschiffen montiert konnten die
altertümlichen Flammenwerfer im Seekrieg
gegen feindliche Stellungen oder direkt
gegen andere Soldaten eingesetzt werden
es ist überliefert dass die Byzantiner
dazu eine brennbare Flüssigkeit auf ihre
Ziele Punkten das ausgespuckte Feuer
konnte praktisch nicht gelöscht werden
mehr noch einigen Quellen zufolge
entzündete sich die Flüssigkeit sogar
erst wenn sie mit Wasser in Berührung
kam was ist mit der genauen
Zusammensetzung des Brandmittel ist auf
sich hatte ist aber ein historisches
Rätsel so wurden die Details der Waffe
zum absoluten Staatsgeheimnis erklärt
jeder der die Informationen an ein
anderes Volk Preis gab wurde mit dem
Tode bestraft so kam es dass das Rezept
für das griechische Feuer gemeinsam mit
dem Byzantinischen Reich unterging
automatische Türen
es ist die Magie des Alltags wenn wir
gerade im Begriff sind ein Geschäft zu
betreten öffnen sich die gläsernen
Schiebetüren wie durch Zauberei doch
habt ihr gewusst dass die Geschichte der
Automatiktüren viel weiter zurückgeht
als ihr vielleicht vermutet hättet
tatsächlich tüftelte der Mathematiker
und Erfinder Heron von Alexandria
bereits im ersten Jahrhundert nach
Christus ein System aus das Türgriffe
überflüssig machte selbstverständlich
basierte diese Apparatur die in den
Tempeln verbaut wurde noch nicht auf
elektronischem Strom stattdessen kam ein
cleveres Hydrauliksystem zum Einsatz das
Griff sobald ein Feuer auf dem Altar
entzündet wurde darunter befand sich ein
zur Hälfte mit Wasser gefilter
Messingtopf der wiederum an einen
flaschenzugssystem befestigt war sobald
das Feuer brannte dehnte sich die Luft
im messinggefäß aus und presste das
Wasser an die Behälter diese wurden
befülltanken ab und zogen die seitzüge
nach unten so dass sich die Türen
öffneten
Herons Ball apropos Herren von
Alexandria neben den Automatiktüren
erschuf dieser auch noch eine Art Antike
Dampfmaschine dabei setze der sogenannte
heronball auf die expansionskraft von
Wasserdampf und gilt als eine der ersten
bekannten Wärmekraftmaschinen überhaupt
sobald man das Wasser im unteren Gefäß
zum kochen bringt strömt der Wasserdampf
durch die Halterung in die Kugel der
Rückstoß der entsteht wenn der Dampf die
Kugel über die Düsen verlässt versetzt
diese dann in Bewegung einen wirklichen
praktischen Nutzen besaß der heronball
allerdings nicht Ehrgeiz viel mehr als
aufregende Kuriosität
der Roboter Mönch
in einer Zeit in der Roboter und
künstliche Intelligenzen immer neue
Meilensteine erreichen ist es nur schwer
vorstellbar dass vergleichbare
Erfindungen bereits vor 450 Jahren
existierten okay zugegeben infolge ihrer
technischen Limitierungen konnten es die
damaligen Gerätschaften nicht ganz mit
ihren modernen Gegenstücken aufnehmen in
Sachen Langlebigkeit machte ihnen aber
keiner was vor denn tatsächlich
funktioniert der uralte Roboter Mönch
der wahrscheinlich in den 15 60er Jahren
ausgetüftelt wurde noch heute im Detail
haben wir es hier mit einem Automaten zu
tun der sich selbstständig bewegt und
unter anderem seine Arme zum stillen
Gebet erheben kann wer das mechanische
Wunderwerk erschuf ist nicht genau
überliefert ein heißer Anwärter dürfte
aber der spanische Uhrenmacher juanello
torriano sein der in den Diensten von
Kaiser Karl dem fünften stand folgt Mann
der Überlieferung so beauftragte dessen
Sohn Philipp der zweite thyriano mit der
Anfertigung der einzigartigen
gebetsmaschine mit Hilfe von
Röntgenaufnahmen gelang es David tot das
komplexe Innenleben des Menschen zu
offenbaren die perfekt aufeinander oder
abgestimmten Komponenten erlauben es der
Gerätschaft die unterschiedlichsten
Bewegungen auszuführen wie etwa zu
nicken sich zu drehen den Mund zu
bewegen und das Kreuz und den Rosenkranz
zu heben und zu senken
uralte Alien-Technologie
viele antike Zivilisationen werden immer
wieder mit außerirdischen Intelligenzen
in Verbindung gebracht von den
monumentalen Pyramiden der alten Ägypter
bis hin zu Stonehenge sollen all diese
Bauwerke mit extraterrestrischer Hilfe
entstanden sein in einer ähnliche Kerbe
schlägt auch die unglaubliche Meinung
die gerade durch Netz kursiert Forscher
sollen eine hunderttausend Jahre alte
Alien-Technologie unter Wasser
aufgespielt haben mit Hilfe eines so
nahgerätes stießen die Experten im
Pazifik auf eine seltsame kegelförmige
Struktur dabei war es aber nicht die
ungewöhnliche Form welche die Fachleute
stutzig machte sondern auch die massiven
Ausmasse bislang sind die wahren
Hintergründe dieser mysteriösen
Entdeckung nicht eindeutig geklärt
könnte es sich dabei wirklich um die
Hinterlassenschaft einer außerirdischen
Spezies handeln oder haben wir es hier
mit dem Werk einer menschlichen
Zivilisation zu tun dass in einem
falschen Kontext eingeordnet wird
schreibt uns eure Vermutungen gern unten
in die Kommentare
römischer Beton
moderne Beton besitzt eine mittlere
Lebenserwartung von 120 Jahren was im
ersten Moment vielleicht noch recht
passabel klingt wird umso mickriger wenn
wir es mit den Baustoffen der Antike
vergleichen denn tatsächlich ist es kein
Zufall dass so viele Bauwerke der Römer
bis heute in ihrem ursprünglichen Glanz
erstrahlen das Geheimnis dieser
erstaunlichen Langlebigkeit hört auf den
Namen Opus zementition und beschreibt
eine betonähnliche Substanz an der sich
der nagende Zahn der Zeit die Kiefer
ausbeißt einen Hauptbestandteil des
römischen Betons bildete gebrannter Kalk
dem weitere Stoffe wie etwa Vulkanasche
beigemischt wurden in einem Verhältnis
von 1 zu 3 mit anderen Zuschlägen
vermengt darunter Quarzsandstein und
Tuff erschufen die Römer einen Stoff mit
dem sie gigantische Bauwerke errichteten
eisensäule von Delhi
im Falle der eisernen Säule hat das
Sprichwort wer rastet der rostet
ausgedient denn obwohl das gut sieben
Meter hohe Gebilde den Hof der kuwatte
schon seit schätzungsweise 1000 Jahren
ziert fehlt von Korrosion jedes Spur bis
heute rätseln die Wissenschaftler
darüber was es mit den Hintergründen
dieser einzigartigen Rostfreiheit auf
sich hat ein Erklärungsansatz Fust auf
einer speziellen Beschichtung die seit
jeher eigenständig weiter wächst eine
andere Theorie beschäftigt sich mit dem
hohen Phosphorgehalt und der speziellen
Art der damaligen Eisenherstellung
darüber hinaus existiert die These dass
die Säule aufgrund ihrer Schichtstärke
einen Teil des Sonnenlicht speichert
wodurch Regen bzw sofort verdunsten und
kein Rost ansetzen können doch was die
Natur in vielen Jahrhunderten nicht
hinbekommt schafft der Mensch in
kürzester Zeit so besagte ein alter
Volksglaube das ist Glück bringe es sich
mit dem Rücken vor die Säule zu stellen
und sie zu umarmen
da diese Praktik jedoch vor allem
Schmierereien und Beschädigungen brachte
ist die eiserne Säule seit dem Jahr 1997
von einem Zaun umgeben
mehr cat
bekanntermaßen griffen die antiken
Völker wie die alten Ägypter auf
Sonnenuhren zurück um die Zeit zu messen
das Problem sobald die Sonne unterging
waren diese Objekte unbrauchbar an
dieser Stelle kam dann eine
ausgeklügelte Konstruktion zum Einsatz
die auf den Namen mehr Cat höre mit
Hilfe einer Stange und einem lot die an
einem Holzgriff befestigt waren war es
den phara Unrecht Bewohnern möglich die
Ausrichtung bestimmter Sterne zu
verfolgen auf diese Weise konnten die
funkelnden Gebilde am Firmament genutzt
werden um die Zeit in der Nacht zu
müssen insgesamt gab es 10 Sterne für
die 10 Stunden der Nacht der Tag
umfasste 12 Stunden und jeweils eine
Stunde wurde dem Sonnenauf und Untergang
zugesprochen
im vierten Jahrhundert angefertigt ist
der likuras Becher zu einem
überwältigenden farbenspielfähig wenn
das Licht von vorne auf ihn fällt
präsentiert er sich in einer gelb-grünen
Färbung während er im Gegenlicht in
einem sattenrot erstrahlt Jahrhunderte
lang versuchten die Gelehrten die
geheimen Hintergründe dieses Artefaktes
zu entschlüsseln glücklicherweise wissen
wir mittlerweile was es mit dem
raffinierten Effekt auf sich hat demnach
wurden in das Glas winzig kleine Gold
und Silberpartikel im Verhältnis 3 zu 7
eingearbeitet es gibt kein anderes
bekanntes Objekt aus dieser era das mit
einem vergleichbaren farbentrick
aufwachen kann
flexibles Glas
man kennt es sobald uns ein Glas aus der
Hand rutscht und auf die Tuchfühlung mit
dem Boden geht zersplittert es in alle
Einzelteile dabei hätte es alles ganz
anders kommen können wenn nur das
Geheimnis um das flexible Glas der Römer
nicht verloren gegangen wäre aber der
Reihe nach einer alten Geschichte
zufolge Erbert ein einfacher Mann einst
eine Audienz beim Kaiser Tiberius dort
angekommen schmetterte er das
mitgebracht der Glasgefäß mit voller
Wucht zu Boden allerdings zerschellte
dieses nicht sondern wollte sich
lediglich etwas ein ein paar korrigieren
der Hammerschläge später erstrahlte es
wieder in seiner ursprünglichen Pracht
ihr fragt euch was der Kaiser angesichts
dieser revolutionären Erfindung tat nun
er liest den Mann auf der Stelle
hinrichten denn tatsächlich fürchtete
sich der Herrscher in erster Linie davor
dass das Material Gold Silber und Kupfer
den Rang abläuft und die Wirtschaft des
Reiches ins heillose Chaos stürzt
tja Leute und jetzt seid ihr am Zug
welche altertümliche Erfindungen hat
euch am meisten verblüfft und kennt ihr
weitere fortschrittliche Erfindungen aus
der Antike die uns mit offenen Mündern
zurücklassen schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns einen
Daumen nach oben da zu lassen und ein
Abo und von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal