{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0rmQZeeVPFg","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler enth\u00fcllen, dass Alaska nicht das ist, was uns gesagt wird! ","mylang":"de"}
mit seinen majestätischen Gletschern
mächtigen Bergen und dichten Wäldern ist
Alaska so etwas wie der Inbegriff der
natürlichen Idylle doch habt ihr euch
schon einmal gefragt welche
erschreckenden Geheimnisse der größte
US-Bundesstaat hinter seiner
wunderschönen Maske verbirgt welche
unerwarteten Entdeckungen und Phänomene
wurden dort bereits aufgespürt und was
können uns diese womöglich über die
gesamte Menschheitsgeschichte verraten
was hat es mit den verstünden Geschöpfen
auf sich die einst vom Himmel über
Alaska fielen und welche lodernden
Gefahren schlummern möglicherweise in
der Region macht euch bequem holt euch
was zu knabbern und lasst uns gemeinsam
nach Antworten suchen von welcher
atemberaubenden Entdeckungen in Alaska
habt ihr bereits gehört und wer war von
euch selbst schon einmal dort lasst uns
sehr gern einen Daumen nach oben und ein
Abo da und schreibt uns eure Gedanken
und Erfahrungen schon jetzt in die
Comments rein besonders spannende und
informative Kommentare erhalten zur
Belohnung ein Herz und werden ganz oben
angepinnt
rätselhafter Schleim
stellt euch einmal vor dass ihr nichts
ahnend aus eurer Haustür heraustretet
und daraufhin feststellen müsst das
praktisch alles von einem seltsamen
orangenen Schleim bedeckt ist was für
uns gleichermassen befremdlich wie eklig
klingt sollte für die Bewohner eines
kleinen abgelegenen Dorfes in Alaska zur
merkwürdigen Wirklichkeit werden
zunächst konnte sich kein Experte ein
Reim auf die glibberige Substanz bilden
doch schließlich stand fest entgegen
aller Verschwörungstheorien die hier zu
durchs Netz kursierten war sie weder
giftig noch außerirdisch zunächst
vermuteten die Forscher der National
auch
ministration dass sich der Schleim aus
millionen von winzigen krebseiern
zusammensetzt wobei das leuchtende
Orange auf das Öl zurückzuführen sei das
durch die transparenten Eiersäcke
hindurchscheint eine eingehende Analyse
war auf diese Theorie jedoch über den
Haufen in Wahrheit hatten wir es hier
mit einer Masse von pilzspuren zu tun
genauer gesagt handelte es sich dabei um
sogenannte Rostpilze eine parasitäre Art
die Pflanzen befällt und für ihren
komplexen Lebenszyklus bekannt ist trotz
dieser Erkenntnis sahen sich die
Wissenschaftler weiterhin mit zwei
Mysterien konfrontiert einerseits traten
die Spuren in einer Menge und an Stellen
auf die bislang einzigartig waren ferner
war als den Experten nicht möglich die
genaue Art des Hospizes zu bestimmen er
stimmte weder mit Vergleichsproben noch
mit etwas anderen bekannten überein
der Weg nach Amerika
wir schreiben das Jahr 2013 als einige
Forscher an der Sun Riverside eine
gleichermaßen tragische wie
aufschlussreiche Entdeckung verzeichnen
in einer ehemaligen Siedlung der
amerikanischen Ureinwohner stießen die
Experten auf die Skelette von zwei
Säuglingen ein Baby war offenbar kurz
nach der Geburt gestorben das andere ist
bereits tot auf die Welt gekommen Radio
carbonatierungen und weitere
Untersuchungen zeigten dass die beiden
vor rund 11.500 Jahren gemeinsam
beigesetzt worden waren einige Zeit
später sollte dieser Fund jedoch von
einer überraschenden Meldung
komplettiert werden die ina-analysen
ergaben dass die Säuglinge zwei Mitte
hatten die genetisch unterschiedlichen
Bevölkerungsgruppen angehörten um zu
entschlüsseln wie sich die Besiedlung
des amerikanischen Kontinents vor
Tausenden von Jahren im Detail
gestaltete sind derartige Erkenntnisse
von herausragendem Stellenwert so
liefern auch diese Ergebnisse wichtige
Belege für die Hypothese dass die ersten
Amerikaner zunächst im hohen Norden
ansässig waren wie sie sich schließlich
über den Rest des Kontinents
ausbreiteten und bis nach südamer IKA
vordrang im Detail sollen die ersten
Bewohner Amerikas aus Sibirien gekommen
sein von wo sie vor etwa 30.000 Jahren
über die gigantische beringlandbrücke
einwanderten vor rund 15.000 Jahren als
der steigende Meeresspiegel die
Landbrücke zum Ende der Eiszeit
verschlang strömten die Menschen
wiederum rasch nach Nord und Südamerika
dort wurden sie zu den Vorfahren der
heutigen Ureinwohner Amerikas
vampirregen im Jahr 2015 erhielt das
Alaska Department auf fish and game eine
Reihe seltsamer Anrufe sogar immer mehr
Einwohner von Fairbanks an seltsame
Kreaturen gesehen zu haben die
buchstäblich vom Himmel gefallen sind
doch was hatte es mit diesen
eigentümlichen Geschöpfen auf sich
handelte es sich dabei womöglich um
Außerirdische die aus ihren Raumschiffen
gestürzt waren naja nicht ganz auch wenn
die Wesen mit ihrem bizarren Aussehen
durchaus ein Aliens erinnern so besaßen
sie doch einen irdischen Ursprung so
hatten es die verdutzten Anwohner mit
sogenannten mehr neuen Augen zu tun die
Gemeinden auch als Vampire Fisch bekannt
sind doch welche Umstände lagen diesem
außergewöhnlichen vampirigen zugrunde
ein Erklärungsansatz Fust auf dem Berg
von mögen demnach könnten die Vögel ihre
glückliche Gebäude gepackt und
anschließend verloren bzw bewusst zu
Boden gefallen lassen haben
der Schlaf des feuersen
es war eine trügerische Stille obwohl
der vorpiekt wohl keiner im Kat my
Nationalpark seit mehr als 10.000 Jahren
inaktiv war bedeutete dies keineswegs
dass der feuerriese nie wieder aus
seinem Dornröschenschlaf erwachen würde
ganz im Gegenteil im September 2006
meldeten Piloten und Zivilisten die
Sichtung zweier kolossaler Rauchwolken
die über dem 2100 Meter hohen Gebilde
Aufstiegen mit einer Höhe von rund 6 km
waren diese sogar noch in der 150 km
entfernten Stadt Homer sichtbar die
anschließenden Aufklärungsflüge
bestätigten die Beobachtungen und
klassifizierten dass Ereignis als
explosive Eruption des Vorbild im Detail
befindet sich das Rauch und
aschebeinende Gebilde dabei in bester
Gesellschaft mit knapp 100 Vulkanen
beherbergt Alaska die meisten Feuerwerke
der USA der Großteil befindet sich dabei
auf der südlichen Inselkette der
alleeten allen voran sind hier die
islandsaufnahme
Supervulkan
und tatsächlich stehen eben jene Islands
auf 4 Mountains die genau genommen sechs
gipfel zählen derzeit im Verdacht ein
feuriges Geheimnis dramatischen Ausmaßes
zu verstecken in der Vergangenheit
hatten die Experten noch angenommen dass
carreisel Cleveland Herbert kagamel
Tanner und oliyaga voneinander
unabhängige Vulkane verkörpern neuere
Daten legen jedoch den Schluss nahe dass
die Schlote miteinander verbunden sind
und allesamt von ein und derselben
Caldera gespeist werden sollte dies der
Wahrheit entsprechen so könnte der neu
entdeckte Supervulkan einst in einer
Eruption ausgebrochen sein die sogar die
katastrophale Explosion des mounts and
talents überstieg damals am 18 mai 1980
ereignete sich einer der verhandsten
Vulkanausbrüche in der Geschichte der
USA in Folge einer erdbebenserie
rutschte die gesamte Nordflanke des
mounts and talents lawinenartig ab
gleichzeitig wurden 1,2 Kubikkilometer
Material ausgebrochen durch den Ausbruch
starben 57 Menschen und tausende Tiere
den Experten zufolge geht derzeit aber
keine Gefahr von der Monster kaltäre aus
welche die Islands auf vermonten bleibt
zu hoffen dass sich die Forscher dabei
nicht irren
Filme wie treatwell
als begeisterter Dokumentarfilme und
leidenschaftlicher Tierschützer
entschied sich Timothy tradewell dazu
sein gesamtes Leben dem Schutz von
grizzlybern zu widmen vor diesem
Hintergrund erscheint die
schicksalshafte Wendung die das Leben
des US-Amerikaners letztlich nehmen
sollte um so tragischer nachdem timothie
im Jahr 1989 den ersten Braunbären in
freier Wildbahn erblickt und sich
förmlich unsterblich in ihn verliebt
hatte begann er ab 1990 damit die
Sommermonate in den bärenreichen
Regionen Alaskas zu verbringen darüber
hinaus gründete er mit seinem Freund die
Tierschutzorganisation Grizzly people
wirkte am TV berichten über Braunbären
mit verfasste das Buch einmal Grizzlys
und war sogar in der berühmten Late
Night Show von David Letterman zu Gast
im September 2003 hielt sich timothie
also wieder einmal mit seiner Freundin
Amy in Alaska auf da ist jedoch
Komplikationen mit den Rückflug Tickets
gab entschlossen sich die beiden noch
etwas länger auf dem Cut meiner
Nationalpark zu bleiben Anfang Oktober
nahm er schließlich den Kontakt zum
Buschpiloten Willy fanden auf per
Satellitentelefon wurde Abholung für den
darauffolgenden Tag vereinbart während
der Wartezeit zückte Timothy wie so
häufig seine Kamera und filmte dabei
auch einen Bären bei dem er ein Zitat
ungutes Gefühl hatte als William
Folgetag wie verabredet eintraf fehlte
von Timothy und Amy jede Spur von seinem
Flugzeug aus konnte er jedoch einen
Grizzly erblicken der etwas verschlagen
dass wie ein menschlicher Körper aussah
anschließend wurden die Alaska state
Troopers alarmiert bei der folgenden
Suchaktion schließen die Männer auf
einen ungewöhnliche aggressiven Bären
der sich nicht vertreiben ließ und
letztlich erschossen werden musste im
Camp angekommen bot sich den
Rettungskräften dann ein Bild der
völligen Verwüstung die Zelte der
Vermissten waren zusammengebrochen und
unmittelbar davor befanden sich
menschliche Überreste in einem Umkreis
von 30 Metern waren die Männer timothies
Schädel einen Teil seiner Schulter und
beide Unterarme die sterblichen
Überreste von Amy hatte der Bär gerade
einmal zwei Meter vom Zelt entfernt eine
Obduktion des erschossenen Grizzlys
förderte dann weitere Leichen Teile und
kleidungsfetzen zu Tage
schreckliche Aufnahmen
im Nachgang war es den Verantwortlichen
möglich den tragischen Vorfall
weitestgehend zurück konstruieren was
daran lag das Timothy seinen eigenen Tod
dokumentiert hatte so Wagen die
Rettungskräfte dessen eingeschaltete
Kamera im Camp allerdings hatte er bzw
Amy in all der Panik vergessen den
Deckel vom Objektiv abzunehmen während
der rund 6-minütigen Audioaufnahme hören
wir zunächst starke Regen und
Windgeräusche dann fragt Amy die sich zu
diesem Zeitpunkt noch immer im Zelt
befindet ist er noch da kurz darauf hört
man Timothy der ein Funkmikrofon trägt
rufen komm raus er tötet mich es folgen
das Geräusch des zeitreisverschlusses
und Amys verzweifelte Schreie um den
Grizzly zu vertreiben schließlich regt
Sie Tim sich tot zu stellen der kurz
darauf wissen möchte ist er weg
vermutlich begann Amy anschließend damit
ihren Begleiter zu verarzten doch der
Berg kehrte zurück
rufte panisch Schlag auf ihn ein
woraufhin die Szene in einem Tumult aus
schreien und schlägeräuschen an einer
Bratpfanne untergeht
wahrscheinlich Zelte der Grizzly Timothy
daraufhin fort in dem Wissen dass er
nicht mehr zu retten ist wendete er sich
ein letztes Mal an Amy und schrie sie an
sofort wegzurennen diejenigen die die
Aufnahmen selbst gehört haben
beschrieben sie als herzzerreißend und
mag erschütternd tja Leute und jetzt
seid ihr gefragt was denkt ihr über die
einzigartigen Entdeckungen und den
bewegenden Vorfall den wir euch gerade
vorgestellt haben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal