{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LJllIQUkoHg","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler erschrecken vor neuer Entdeckung in Brasilien, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
der Amazonas Regenwald wird bereits seit
mehreren Jahrhunderten erforscht und
doch gleich die mystische Dschungelwelt
in weiten Teil noch immer dem großen
Unbekannten von einer monsterschlange
die dich in deinen Albträumen verfolgt
bis hin zu blutrünstigen Ritualen die
dir das Blut in den Adern gefrieren
lassen du wirst nicht glauben welche
erschreckenden Entdeckungen bereits im
brasilianischen Regenwald gemacht wurden
traust du dich mit uns auf eine
dschungelexpedition der etwas anderen
Art zu gehen dann schneide ich an drück
auf den like und den abo-button und
bleibt unbedingt bis zum Ende dran
die Riesenschlange
stell dir einmal vor dass du nichts
ahnend zur Arbeit kommst und dann siehst
du das eine 10 Meter lange
Riesenschlange die dich mit ihren
kolossalen Anblick in Angst und
Schrecken versetzt wenn diese
Vorstellung für Dich ein absolutes
Horror-Szenario ist dann kannst du froh
sein dass du keinen brasilianischer
Bauarbeiter bist nachdem die Männer im
Jahr 2016 eine kontrollierte
höhlensprengung im Bundesstaat para
durchgeführt hatten erblickten sie
plötzlich einen schlängelnden Giganten
die Videoaufnahmen die sich daraufhin
wie ein Lauffeuer verbreiteten zeigen
dass der Körper der Anaconda einen
unglaublichen Durchmesser von einem
Meter besaß gleichzeitig brachte das
Reptil mehr als 400 Kilogramm auf die
Waage im Anschluss an den Vorfall wurde
den Arbeitern vorgeworfen die Schlange
getötet zu haben allerdings ließ sich
dieser Vorwurf nicht abschließend
aufklären so hielten es andere User für
denkbar dass das Tier bei der Explosion
ums Leben kam oder von herabfallenden
Trümmern getroffen wurde bekanntlich
gehören Anacondas gemeinsam mit dem
Netzpython zu den längsten der Welt in
Südamerika zu Hause bewohnt die Anaconda
dicht bewachsene wasserreiche
Lebensräume dort schlauert sie
regungslos im Wasser bis sich eine Beute
in Ihrer Nähe verirrt anschließend
verbeißt sie sich in ihr Opfer
umschlingt sie mit ihrem massigen Körper
und bringt ihre Atmung zum Erliegen
daraufhin verschlingt sie ihr mal mit
dem Kopf voran bezüglich ihres
Speiseplans ist die imposante will
geschlange nicht wählerisch ganz gleich
ob Fische Amphibien Reptilien Vögel oder
Säugetiere wer sich zu nah an den Lauer
Jäger heranwagt hat nicht mehr viel zu
lachen
das urzeit-reptil während Dinosaurier
Fossilien praktisch immer im Rampenlicht
stehen sollten wir nicht vergessen dass
es auch andere uralte Lebensformen gibt
die nach wie vor darauf warten von uns
wieder entdeckt zu werden jetzt hat so
eine solche Kreatur die
fossilienvielfalt bereichert an der
ausgrabungsstätter Rio Grande du sol ist
es den Paläontologen gelungen das
vollständige beinfossil eines bislang
unbekannten Reptils aufzuspüren
allerdings mussten die Forscher im
Rahmen dieser erst Entdeckung schon
zweimal hinschauen im ersten Moment
sahen die versteinerten Überreste
nämlich aus wie klassische
Dinosaurierknochen doch bei näherer
Betrachtung stellten die Experten fest
dass sie auf eine uralte bis dato
unentdeckte abgestoßen waren auf den
wissenschaftlichen Namen Tenos zelida
oranierkos getauft dürfte das Geschäft
vor gut 230 Millionen Jahren über
unseren Globus gewandelt sein folglich
lebte dieses Reptil also Seite an Seite
mit den echten Dinosauriern die Analyse
der Knochen legt den Schluss nahe dass
wir es hier mit einem robusten
Fleischfresser zu tun haben der sich auf
Schweinfurt bewegte und etwa 1,4 Meter
lang wurde sehr wahrscheinlich lebten
die Tiere in der Nähe von Gewässern ganz
so wie es die heutigen Krokodile tun
allen äußerlichen Ähnlichkeiten zum
Trotz gehört das Uhrzeit Reptil aber
nicht zum selben Stammbaum wie Krokodile
und Alligatoren demnach wird
in eine uralte Klasse von Reptilien
eingeordnet die als pro tirach am 7
bekannt sind diese Gruppe konnte bisher
nur in Argentinien und Brasilien
nachgewiesen werden und zeichnete sich
durch ihre verlängerte Schnauze aus
oder auch eine der bizarsten Kreaturen
die der Amazonas Regenwald zu bieten hat
allerdings ist es nicht nur das grotesk
der aussehen dass den sogenannten
schleichenlurch derart besonders macht
bin tatsächlich besitzt diese Amphibie
nicht mal eine Lunge eher eine weitere
Art im Jahr 2009 entdeckt wurde hatte
Adriana dieses fehlende Körpermerkmal in
der Riege der schleichenlurche exklusiv
doch wie atmet man eigentlich wenn man
keine Lunge besitzt nun wir haben es
hier mit einem sogenannten hautartner zu
tun und wie es diese Bezeichnung bereits
vermuten lässt findet der Austausch von
Sauerstoff und Kohlendioxid
ausschließlich über die Hauptstadt die
wenigen Exemplare die bislang
wissenschaftlich untersucht wurden waren
zwischen 70 cm und einem Meter lang
wobei das schwerste Tier rund 840 Gramm
auf die war gebrachte allerdings gilt es
noch viele Lücken über die genaue
Lebensweise des schleichen durchs zu
schließen derzeit wissen wir praktisch
nur dass die Tiere in flossen leben
was sie fressen ist vollkommen ungewiss
die bislang untersuchten Mageninhalte
waren undefinierbar
der schokosch
was mit dem höheren eines merkwürdigen
piepses begann mündete letztlich in
einer skurrilen Entdeckung nachdem
einige Biologen den einzigartigen
lautenem Amazonasgebiet auf den Grund
gegangen waren entdeckten sie einen
winzigen braunen Frosch den sie noch nie
zuvor gesehen hatten dabei erinnert
dessen spitzzulaufende Nase fast schon
an einen Elefantenrüssel im
Miniaturformat während die Einheimischen
schon lange um die Existenz des
piepsenden 1 bis 2 cm großen Frosches
wussten verkörperte der Fund für die
Forscher eine waschechte Überraschung
dass es ihnen bis dato nicht verdient
war das Tier das wegen seiner Färbung
auch als schokofrost bekannt ist zu
entdecken lag vor allen Dingen daran
dass es winzig perfekt getarnt und über
dies extrem flink ist gleichzeitig
spricht die Anwesenheit des Frosches
aber auch für einen gesundes und
intaktes Ökosystem
Glas Frosch
da wir doch gerade schon mal beim Thema
Frösche sind hast du gewusst dass es 149
bekannte Froscharten gibt die uns einen
detaillierten Einblick in ihr Innenleben
gewähren 14 dieser glasfroscharten sind
in Costa Rica zu Hause die bislang
jüngste Entdeckung geht auf das Jahr
2015 zurück allerdings ergibt sich
hierbei eine grundlegende Frage wieso
sind die Körper der kleinen Amphibien
transparent und wieso geht dies nur für
die Unterseite nun leider ist es den
Wissenschaftlern bislang nicht möglich
dieses Rätsel zweifelsfrei zu knacken
grundsätzlich gehen die Forscher aber
davon aus dass die durchsichtige
Beschaffenheit zur Tarnung beiträgt der
Hintergrund infolge der Transparenz
fügen sich die Umrisse des Frosches
besser in die Umgebung ein weshalb er
von Raubtieren schwieriger erst spät
werden kann
die gehörnte Bestie ein Monster ein
Mutant oder doch der Leibhaftige Teufel
nachdem die Bilder der sogenannten
gehörten beste von Bahia im Internet
aufgetaucht waren überschlugen sich die
Spekulation doch beruhigender Weise
zeigt uns das Foto kein dämonisches
Monstrum sondern einen Einheimischen der
seinen Lebensunterhalt bestreitet so
wird das schlanggebiet dass wir auf der
Aufnahme sehen man visual genannt es ist
sowohl für die Umwelt als auch für die
Einheimischen ein wichtiges Ökosystem
während das Areal jedes Jahr unzählige
Touristen anlockt nutzen es die
Einheimischen um hier Krabben zu fangen
am Ende eines Arbeitstages sind sie
praktisch vollständig mit Schlamm
bedeckt die vermeintlichen Teufelshörner
sind also nichts anderes als nach oben
gezwirbelte Haare
ein neuer Dinosaurier
ob es uns wohl jemals gelingen wird die
Fauna der Uhrzeit vollständig
aufzudecken während diese Frage alles
andere als einfach zu beantworten ist
steht eines fest die Liste der bekannten
Dinosaurier wurde kürzlich um einen
bemerkenswerten Eintrag erweitert so
stießen die Paläontologen in São Paulo
auf die 83 Millionen Jahren alte
Überreste eines Sauropoden der im
Vergleich zu Brachiosaurus und Co aber
überaus kompakt daher kam in die Riege
der titanosaurier eingeordnet und auf
den Namen iberianer PAVA getauft wurde
dieser Dino nämlich nur 5,7 m lang und
nicht einmal ein Meter 80 hoch zum
Vergleich der Brachiosaurus macht ganze
23 Meter in der Länge und tragte 13
Meter über den Erdboden folgt man den
Aussagen der Forscher so war die
auffällige Verkleinerung der Körpergröße
wohl eine Reaktion auf den beschränkten
Lebensraum
erschreckende Bestattungsrituale
die Höhle labrado Santo in Brasilien
gewährt uns einen Einblick in die
Vergangenheit der erschrecken der nicht
sein könnte so Baden die Forscher hier
9.500 Jahre alte menschliche Knochen die
tief in die verstürmten Bestattungsriten
der damaligen Zeit blicken lassen
demnach entdeckten die Fachleute Beweise
für die bestialische Verstümmelung von
Leichen den Toten wurden unter anderem
die Zähne das Fleisch und die Muskeln
abgetrennt anschließend wurden die
entfernten Körperteile dem Feuer
übergeben und womöglich sogar gefressen
das was für uns jedoch grausam und
befremdlich erscheint betrachten die
Forscher aus einem etwas anderen
Blickwinkel demnach belegt dieser Fund
dass es in Südamerika bereits vor 10.000
Jahren eine große kulturelle Vielfalt
gab obwohl die Höhle schon vor 10.000
600 Jahren als Begräbnisstätte genutzt
wurde begann die bizarrenten erst vor
9.400 bis 9600 Jahren vor 8.200 bis
8.600 Jahren schienen die Menschen dann
allmählich damit aufzuhören die Körper
ihrer Toten zu zerstückeln im Rahmen der
Studie versuchte das internationale
Forscherteam des Max-Planck-Instituts in
Leipzig und der Universität von Sao
Paulo in Brasilien 26 zeitgenössische
Gräber im Anschluss stand die Erkenntnis
dass die von Schnitt und Hackspuren
übersäten Knochen dem Feuer ausgesetzt
waren ferner Wagen die Wissenschaftler
einen Kopf der zusammen mit amputierten
Händen begraben wurde anderen Schädel
waren sogar sorgsam alle Zähne entfernt
wurden in einem Fall wurde eine
Schädeldecke sogar als Grabbeigabe
verwendet darin befanden sich wiederum
die verstümmelten und verbrannten
Knochen derselben Person andere Hinweise
die als menschliche Nagelspuren gedeutet
werden führen zu der Vermutung dass der
Kannibalismus ebenfalls zur
Bestattungszeremonie dazugehörte von
einigen brasilianischen Stimmen wissen
wir dass diese ihre Verstorbenen aßen um
sie zu ehren und eine dauerhafte
Verbindung mit ihnen einzugehen
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Schluss angeschaut hast
drück sehr gerne auf den like und den
Abo Button um uns kostenlos zu
unterstützen und schon bald mehr über
die aufregendsten Entdeckungen aller
Zeiten zu erfahren wirft doch gleich
auch noch einen Blick auf die anderen
Videos unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben doch
zuerst ist noch deine Meinung gefragt
welcher Fund hat dich am meisten in
seinen Mann gezogen was denkst du über
die befremdlichen Bestattungsrituale und
wie würdest du dich verhalten wenn du
plötzlich auf eine 10 m lange Anakonda
triffst wie sind auf deinen Kommentar
gespannt und damit macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal