{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SEgvm38-8uQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler erschrecken vor neuer Entdeckung in Australien! ","mylang":"de"}
Australien ist nicht nur das Zuhause der
Kängurus und der Koalas sondern auch die
Heimat vieler bizarrer Entdeckungen vor
denen selbst die erfahrensten
Wissenschaftler zurückschrecken Bericht
gemeinsam mit uns nach Down Under auf
und sie welche unvorstellbaren Dinge
wirklich am anderen Ende der Welt
schlummern von unerklärlichen Giganten
über waschechte teufelspflanzen bis hin
zu groteskenwesen die in den Meeren
lauern die Funde aus unserem heutigen
Video sind derart ungewöhnlich und
verstörend dass sich dein Blick auf
Australien für alle Zeiten verändern
wird
falls du einmal versehentlich mit der
gimpi gimpi in Kontakt kommen solltest
haben wir zwei schlechte Nachrichten für
dich erstens die Brennhaare lösen bei
Berührungen einen unerträglichen
Juckreiz und höllische Schmerzen aus die
in Einzelfällen sogar mehrere Monate
andauern können und zweitens die
quälenden Symptome lassen sich nicht
einmal mit Morphium lindern auch als
australische Brennnessel bekannt ist es
sogar gar nicht nötig die Pflanze direkt
anzufassen um in den zweifelhaften
Genuss ihrer Wirkung zu kommen dies hat
den Hintergrund dass die Brennhaare
unablässig von der Pflanze herabrieseln
und praktisch jede Kleidung durchdringen
können wie extrem das Gift namens
moroidin im Detail wirkt musste der
naturschutzbeauftragte Ernie Rider im
Jahr 1963 am eigenen Leib erfahren
nachdem er eine volle Brennessel bereits
seit der ins Gesicht und auf den
Oberkörper abbekommen hatte sagte er
rückblickend der Schmerz war zwei oder
drei Tage lang unerträglich ich konnte
weder arbeiten noch schlafen es fühlte
sich an als ob jemand versuchte meine
Brust zu zerquetschen nach etwa 2 Wochen
wurde es etwas besser allerdings sieht
das Stechen noch zwei Jahre an und trat
jedes Mal wieder auf wenn ich kalt
duschte es gibt nichts Vergleichbares es
ist schlimmer als alles andere
umso überraschender erscheint daher die
Tatsache dass uns viele tierische
Einwohner Australiens in punkto
Resistenz melden weit voraus sind so
sind nicht wenige Arten vollkommen
unempfindlich gegen die Horror brennesse
und fressen sie mit unter sogar
vierbeiniges riesenkänguru was wissen
wir wirklich über die Geschichte der
irdischen Fauna eine aktuelle Studie
enthüllt dass das vierbeinige
riesenkänguru deutlich länger überlebte
als bislang angenommen demnach deutet
die neue Analyse darauf finden dass
diese Tiere auch noch dann existierten
als die mega Fauna auf dem australischen
Festland eigentlich längst ausgestorben
war um mehr über den Niedergang der
Großtiere zu erfahren nahmen Experten
der Flinders University und der
Australian National University einige
Knochen aus der fossilienfundstätte nomb
Rock shelter in Papa Neuguinea unter die
Lupe mit Hilfe einer neuen
datierungsmethode offenbarten die
Wissenschaftler das bei der Ankunft des
Menschen vor 60.000 Jahren noch immer
zahlreiche große Säugetierarten
vorhanden waren dazu zählte neben dem
ausgestorbenen Beutel Wolf auch
politikerium Thomas Setti ein Beuteltier
das an einen Panda erinnerte
überraschenderweise haben sich zwei
große känguruarten von denen sich eine
auf vier statt auf zwei Beinen
fortbewegen konnte sogar 40.000 Jahre
länger überlebt als bislang vermutet
Professor Tim damham der Co-Leiter der
Studie gab dazu an wenn die mega Fauna
Arten viel länger im Hochland von Papa
Neuguinea gelebt haben als ihre
australischen Pendants könnte das
bedeuten dass die Menschen das Gebiet
bis vor 20.000 Jahren nur sehr selten
und in geringer Zeit besucht haben
der maremann
es ist der 26 Juni 1998 als der
buschpilot Trek Smith eine unfassbare
Entdeckung macht rund 1.000 Meter unter
seinen Füßen inmitten der australischen
Einöde war plötzlich ein gigantischer
Koloss aufgetaucht allerdings war dieser
imposante Kreatur nicht aus Fleisch und
Blut nein es handelte sich dabei um eine
überdimensionale erdzeichnung angesichts
der Größe von 2,7 km ergab sich so
gleich eine zentrale Frage wer hatte den
sogenannten marie-mann im Boden verewigt
und warum tja leider lässt die Antwort
auf diese Frage noch heute 25 Jahre nach
der Entdeckung weiterhin auf sich warten
diesbezüglich kursieren die
unterschiedlichsten Theorien von
Unbekannten geheimbündten über Soldaten
bis hin zu einer Gruppe von Bauarbeitern
ist die Liste der vermeintlichen
Urheberrecht besetzt viele glauben
jedoch dass wir es hier mit einem Werk
des Künstlers barius Goldberg zu tun
haben dafür spricht die Tatsache dass
der Australia schon seit mehreren
Jahrzehnten in der Gegend lebte und
bereits einige kleinere geogl yphen
angefertigt hatte und der rätselhafte
Umstand dass Goldberg im
entdeckungszeitraum eine enorme Geld zum
erhielt deren Herkunft er jedoch streng
geheim hielt heute ist es aber nicht
mehr möglich den Künstler auf den Zahn
zu fühlen Body ist Goldberg Stadt
bereits im Jahr 2002
Kegelschnecken
eine alte Faustregel besagt wenn es dich
töten kann dann kommt es
höchstwahrscheinlich aus Australien aber
Spaß beiseite solltet ihr wirklich mal
auf eine der rund 1000
kegelschneckenarten treffen lasst euch
auf keinen Fall von ihren
atemberaubenden schalenmustern Blenden
denn tatsächlich ist jede dieser
Meeresschnecken giftig und im Stande
zuzustechen während die Gifte der
Kegelschnecken hauptsächlich auf
Peptiden basieren und eine Vielzahl
verschiedener Toxine enthalten können
die Stiche mancher größeren Arten sogar
einen erwachsenen Menschen umbringen
der erste echte Tausendfüßer
entgegen ihrer offiziellen Bezeichnung
besitzen Tausendfüßer höchstens eine
dreistellige Anzahl von Beinen vor
diesen Hintergrund wurde die Riege der
echten Tausendfüßer also erst im Jahr
2021 eröffnet denn tatsächlich war es
den Forschern in einem 60 Meter tiefen
Bohrloch in Australien vergönnt die
erste Art aufzuspüren die ihren Namen
auch wirklich gerecht wird das
untersuchte Exemplar zählte nicht
weniger als
1.306 Beinchen zur Einordnung der
vorherige Rekordhalter brachte es auch
nur 750 Beine auf den Namen oimperso vor
mir getauft setzt sich der knapp 10 cm
lange Körper der neu entdeckten Art aus
330 einzelnen Segmenten zusammen des
Weiteren besitzen die Tausendfüßer keine
Augen und einen kegelförmigen Kopf die
Wissenschaftler vermuten dass die vielen
Segmente und die Beine es den Kapitän
ermöglichen sich durch die engen
Öffnungen und Spalten im Untergrund zu
zwängen
die größte Pflanze aller Zeiten
unglaublich aber wahr wissenschaftler
haben in der australischen Shark Bay
einen waschechten pflanzengiganten
aufgespürt der sich über eine Länge von
180 km erstreckt doch damit nicht genug
des Weiteren nehmen die Experten an dass
die seegraspflanze bereits 4.500 Jahre
auf dem Buckel hat im Detail sind
Seegräser blühende Pflanzen die in den
seichten küssen Gewässern in Form von
zusammenhängenden Feldern sprießen dabei
tragen sie nicht nur dazu bei dass mehr
Wasser zu reinigen sondern dienen auch
vielen ozeanbewohnern als Nahrungsquelle
und Schutzraum und obwohl viele
Seegraswiesen durch die
Umweltverschmutzung und die Klimakrise
gefährdet sind scheint es der
riesenstruktur vor der Westküste
Australiens Blenden zu gehen durch den
Vergleich von denen abhoben wollten die
Wissenschaftler herausfinden wie viele
unterschiedliche sehkraftpflanzen sich
auf der unterwasserwiese tummeln
allerdings gelangten sie dabei zu der
unglaublichen Erkenntnis dass fast alle
grasproben die gleiche DNA besassen was
bedeutet dass sie alle eine einzige
Pflanze waren doch wie konnte das Shark
basic Gras eigentlich so ver dammt groß
werden nun anstatt sich durch Blüten und
Samen zu verbreiten klont es sich
praktisch selbst während sich die
Wurzeln unter dem Meeresboden ausbreiten
schießen stets neue Pflanzen aus ihnen
hervor
der erste hybridhai im ersten Augenblick
mag der Begriff hybridhain noch wie aus
einem zweitklassigen Horrorfilm klingen
doch keine Sorge diese aufregende
Entdeckung hat nichts mit den Trash
movies aller oktoshack und Kur zu tun
vor einigen Jahren an der Ostküste
Australiens entdeckt haben wir es hier
mit einer Mischung aus zwei Arten von
schwarzspitzenhain zu tun dem gemeinen
schwarzspitzen Hai karachinos limbatos
und dem australischen Schwarzspitzenhai
karachinos ist Toni während ersterer für
gewöhnlich nur in gemäßigten Gewässern
anzutreffen ist lebt die zweite Art
eigentlich nur in den australischen
Meeresgebieten entlang der tropischen
Nord- und Nordostküste die neu entdeckte
hybridart kommt wiederum in beiden
Regionen vor wobei sich ihr Lebensraum
über mehr als 1900 km erreicht da die
körperlichen Merkmale der Tiere stets
mit denen einer der beiden Arten
übereinstimmen wurde den Forschern klar
dass sie auf etwas Neues gestoßen waren
als sie den genetischen Marker der
Raubfische analysierten unterm Strich
konnten die Experten mehrere
Generationen der Hybrid Art aufdecken
und insgesamt 57 Einzeltiere
identifizieren und tatsächlich handelt
es sich dabei um die erste jemals
entdeckte hybridart die das Ergebnis
einer Paarung zwischen zwei
schwarzspitzenhain verkörpert die
Fachleute gehen davon aus dass der
Mischling besser für das Leben in den
Ozean Gebieten gerüstet ist die von der
globalen Erderwärmung betroffen sind
wenn der weltbekannte Naturforscher
David Edinburgh ein Gebilde als das
bemerkenswerteste Naturwunder
Australiens beschreibt ist sofort klar
dass wir es hier keineswegs mit einem
gewöhnlichen Wasserfall zu tun haben und
damit meinen wir nicht dass es sich bei
den horizontal Force nicht einmal um
Wasserfälle im klassischen Sinne handelt
sondern die Tatsache dass sich die
Fließrichtung der schmalen Abflüsse im
Gleichschritt mit dem Gezeiten verändert
in der Tabbert Bay in der
westaustralischen kimberlay Region
gelegen pressen sich während des
Wechsels von Ebbe und Flut gigantische
Wassermassen mit atemberaubenden Tempo
durch die beiden schmalen mehr eng in
Kombination mit den unterschiedlichen
Wasserständen und den Effekten der
Strömung entsteht so der Eindruck als
würde ein horizontaler Wasserfall über
die Bucht hinwegfegen
die Rückkehr der Toten
willkommen zurück eigentlich galt
panestia lata schon seit den 1930er
Jahren als ausgestorben doch nun wissen
wir die flügelloser holzfressende Schabe
die nur auf der australischen
lotowi-insel vorkommt weit in Wahrheit
noch immer unter uns von einem
Biologiestudenten der University of
Sydney wieder entdeckt und somit zurück
ins Leben geholt konnte der angehende
Experte sein Glück im ersten Augenblick
kaum fassen und doch nachdem Maxim Adams
einen Stein unter einen riesigen
Bananenbaum angehoben hatte stieß er so
gleich auf mehrere Familien der
totgeglaubten Schaben bis dato hatte man
vermutet dass die Kabel Tiere im Zuge
der Ansiedlung von Ratten für immer von
der irdischen Bildfläche verschwunden
waren allerdings unterscheidet sich die
wieder entdeckte Gruppe genetisch von
ihren Vorgängern okay zugegeben die
Schaben sind nicht gerade das was wir
als niedlich oder putzig beschreiben
würden allerdings sind sie für die
Aufrechterhaltung eines gesunden
Ökosystems auf der Insel von unmessbarem
Wert fungieren sie doch als wichtige
nährstoffverwerter die den Abbau von
Totholz beschleunigen und anderen Arten
als Nahrungsquelle dienen und damit
vielen Dank fürs zuschauen lasst uns
sehr gerne einen Daumen nach oben und
einen kostenloses Abo da um schon bald
mehr über die spannendsten Entdeckungen
in Australien zu erfahren und jetzt
interessiert uns seine Meinung welcher
Fund hat dich am meisten in seinen Mann
gezogen vielleicht warst Du selbst schon
einmal einen Down Under und hast dort
etwas Bemerkenswertes erlebt schreibt
uns gern unten rein und wir sagen
tschüss und bis zum nächsten Mal