{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rVMyaR2i3UQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler erkl\u00e4ren, was tats\u00e4chlich passiert, wenn man stirbt! ","mylang":"de"}
der tod ist ein fester bestandteil des
lebens
gleichzeitig wird das sterben seit jeher
von einigen zentralen fragen begleitet
die wir noch nicht alle beantworten
können was passiert eigentlich genau
wenn wir sterben was fühlen wir wenn wir
aus dem leben scheiden und nicht zuletzt
gibt es tatsächlich so etwas wie ein
leben nach dem tod obwohl es sich bei
solchen fragestellungen heutzutage noch
immer häufig um gesellschaftliche tabu
themen handelt über die wir nur in
absoluten ausnahmefällen sprechen haben
es sich manche menschen zur aufgabe
gemacht ihr berufliches leben der
enträtselung des todes zu widmen welche
erkenntnisse die wissenschaft bereits
über das sterben sammeln konnte und
welche erfahrungen menschen machten die
tatsächlich schon einmal an der schwelle
zum tod standen erfahrt ihr in unserem
heutigen video
die airways studie in seinem berufsleben
hat sich der britische kardiologe
simpana einem wahrlich einzigartigen
forschungsfeld verschrieben der
entschlüsselung des sterbens um einem
der größten mysterien der geschichte auf
den grund zu kommen nämlich der frage
wie sich sterben im detail anfühlt
punktierte pagnia vor einigen jahren als
leiter der sogenannten area studie die
untersuchungsreihe hatte das ziel
herauszufinden inwieweit mentale
zustände wie wahrnehmung bewusstsein und
kognition noch ohne messbare
hirnaktivität auftreten können insgesamt
beteiligten sich 15 kliniken an der
studie neben einigen krankenhäusern in
panama britischer heimat nahmen auch aus
vitale aus österreich und den
vereinigten staaten teil die gruppe der
probanden bestand dabei aus patienten
die einen herzstillstand erlitten hatten
und anschließend reanimiert worden waren
während sich die definition des todes in
der transplantationsmedizin noch am
hirntod orientiert definiert sein panja
den tod als einen prozess der bereits
mit dem herzstillstand anfängt und sich
über einen verhältnismäßig langen
zeitraum in den unterschiedlichen
körperregionen ausbreitet doch zurück
zur eigentlichen eia studie die
entsprechenden patienten wurden
standardisierten befragungen unterzogen
insgesamt waren in den teilnehmenden
kliniken etwa 330 menschen erfolgreich
reanimiert worden da jedoch einige von
ihnen traurigerweise bald darauf
verstorben oder wegen ihres
gesundheitszustandes nicht an der studie
teilnehmen konnten wurden letztlich 140
erst interviews durchgeführt über 50
patienten berichteten während der
befragungen davon dass sie erinnerungen
an ihrer bewusstlosigkeit hatten neun
dieser erlebnisse konnten als
nahtoderfahrungen klassifiziert werden
zwei probanden erzielten zudem dass sie
während der reanimationen audio visuelle
eindrücke wahrnahmen und
außerkörperliche erfahrungen durchlebten
so beschrieb eine der personen die ins
leben zurückgeholt wurden war dass sie
sich währenddessen an der decke des
behandlungszimmern befand und von dort
aus auf ihren eigenen körper herunter
blickte tatsächlich konnte der
teilnehmer dabei auch die arbeiten der
ärzte und ihre assistentin wahrnehmen so
erzählte er später wie er gesehen habe
dass sein blutdruck gemessen wurde und
wie eine pflegerin eine herzdruckmassage
bei ihm durchführte ein anderer proband
schilderte ebenfalls von einem solchen
erlebnis bei dem er sich selbst oberhalb
der szenerie befand und die
wiederbelebungsmaßnahmen der mediziner
beobachtete da der entsprechende patient
ein 57 jähriger brite aus southampton
die ihn behandelnden ärzte detailliert
beschreiben konnte kommt seiner
ausführungen im nachgang geprüft und für
korrekt befunden werden grundlegend wird
in der welt der medizin vermutet dass
das menschliche gehirn nach dem letzten
herzschlag einer person maximal noch
eine halbe minute aktiv bleibt im falle
des entsprechenden mannes aus
southampton konnten die studienleiter
anhand seiner schilderungen jedoch
rekonstruieren dass dessen
wahrnehmungsfähigkeit sogar noch drei
minuten gegeben waren ein anderer
spannender aspekt der us studie sollte
allerdings nicht die zuvor erhofften
ergebnisse liefern so hatten die
verantwortlichen im vorfeld der
forschungsreihe spezielle bildtafeln auf
den intensivstationen der teilnehmenden
krankenhäuser angebracht diese waren
wiederum so ausgerichtet dass sie nur
von einem betrachter wahrgenommen werden
konnten der an der zimmerdecke schwebt
dabei platzierten die studienleiter die
deckeninstallation an jenen positionen
die oft von menschen mit
außerkörperliche erfahrungen angegeben
werden insgesamt wurden 1000 solcher
tafeln installiert
allerdings wurden 87 prozent aller
patienten in den räumen reanimiert die
zuvor nicht mit den entsprechenden
bildern und symbolen bestückt wurden
waren dies traf ausgerechnet auch für
die beiden vorgestellten probanden zu
die während der wiederbelebungsmaßnahmen
audio visuelle wahrnehmungen
verzeichneten so kam es schließlich dass
keiner der studienteilnehmer im nachgang
etwas über die deckeninstallation
erzählen konnte
wie fühlt es sich an zu sterben
abseits der soeben vorgestellten studie
trifft man ja auch immer wieder als
redner in erscheinung während seiner
vorträge plaudert der britische
kardiologe regelmäßig aus dem
medizinischen nähkästchen und erzählte
den zuhörern welche nahtod erlebnisse
ihn im laufe seines jahrelang schattens
bereits zu ohren gekommen sind das
positive fazit das panier infolge der
zahlreichen berichte ziehen kann lautet
sterben ist immer ein sehr friedlicher
und angenehmer prozess auch betont der
brite immer wieder dass der natürliche
tod kein stadium ist dass von jetzt auf
gleich erreicht wird vielmehr handelt es
sich dabei um einen ablauf der
unterschiedlichsten phasen und momente
obwohl viele betroffene berichten
während ihrer nahtoderfahrungen die
unterschiedlichsten sinneseindrücke
wahrgenommen zu haben und mitunter sogar
verstorbenen verwandten begegnet zu sein
sieht der mediziner diese über natürlich
anmutenden schilderungen nicht
automatisch als beweis dafür an dass es
ein leben nach dem tod gibt für manche
betroffene waren die entsprechenden
ergebnisse tatsächlich so positiv dass
sie nachdem sie zurück ins leben geholt
wurden waren fortan eine gewisse
todessehnsucht entwickelten so bleibt
festzuhalten dass der natürlichen
sterbeprozess stets als ausgesprochen
angenehmen und glücklich empfunden wurde
selbst und vor allen dingen dann wenn
die patienten im vorfeld mit starken
schmerzen zu kämpfen hatten
typischerweise erzählten die befragten
vollkommen unabhängig von ihrer herkunft
und ihren religiösen überzeugungen in
der regel von einem strahlenden warmen
licht welches sie wie ein magnet in
seinen bann zog ob die geschilderten
erfahrungen dabei auf natürliche
vorgänge des sterbenden gehirns
zurückzuführen sind oder aber
tatsächlich auf eine idyllische
jenseitige welt hindeuten hängt nicht
zuletzt vom blickwinkel und ansicht des
betrachters ab doch welche vorgänge
spielen sich eigentlich genau im körper
eines menschen ab der im begriff ist aus
dem leben zu scheiden
der prozess des sterbens
genau wie bei einer geburt handelt es
sich aus rein medizinischer sicht auch
beim sterben um einen körperlichen
vorgang der von unterschiedlichen phasen
und erkennbaren verläufen der
kennzeichnet wird wie schnell die
entsprechenden prozesse dabei vonstatten
gehen ist von mensch zu mensch
unterschiedlich
in einigen fällen ist es nötig den
sterbenden medikamentös zu unterstützen
um das ende seines lebens so angenehm
und schmerzlos wie möglich zu gestalten
während der tod immer näher rückt lässt
sich dies oftmals mit einer immer größer
werdenden appetitlosigkeit der
betroffenen erkennen
während die sterbenden zu beginn dieser
phase zumindest wenige wissen essen
können und möchten werden die mahlzeiten
ab einem bestimmten zeitpunkt in der
regel vollständig verweigert ein
weiteres charakteristikum des sterbe
prozesses ist die lähmende
energielosigkeit
wahrscheinlich hat jeder von uns schon
einmal das gefühl gehabt bei einer
schweren grippe oder nach einer
kräftezehrenden operation einfach nicht
mehr aus dem bett zu kommen diese
bleierne müdigkeit weicht jedoch dabei
immer weiter zurück je mehr wir schlafen
und uns erholen während uns das schlafen
also in solchen zeiten in nun dabei
hilft wieder zu kräften zu kommen stellt
sich die sache bei sterbenden menschen
wiederum vollkommen anders dar hier
rückt die bedeutung des schlafs ab einem
gewissen stadium immer weiter in den
hintergrund
tatsächlich scheint es jedoch so als
würden die menschen die mit dem tod
ringen die meiste zeit des tages
schlafen in wahrheit handelt es sich
dabei jedoch um das immer häufigere
abdriften in die bewusstlosigkeit
um das natürliche ableben der
betroffenen so unkompliziert wie möglich
zu gestalten greifen die mediziner nicht
aktiv gegen diese entwicklung ein
stattdessen wird die medikamentengabe
häufig dahingehend umgestellt dass der
sterbende sie nicht mehr schlucken und
folglich nicht aufgeweckt werden muss
schließlich kommt dann der punkt an dem
das herz des sterbenden immer schwächer
schlägt infolgedessen sinkt der
blutdruck die nägel erscheinen dunkler
und die haut deutlich kühler als zuvor
während dieses stadiums kann es zu
fassen der inneren unruhe oder
verwirrtheit kommen jedoch auch zu einer
immer tiefer werdenden bewusstlosigkeit
derzeit gibt es keine methode die
hundertprozentig zeigen kann was
sterbende menschen währenddessen spüren
und wahrnehmen da forschungs reihen wie
der studie jedoch darauf hindeuten dass
das gehirn sogar unmittelbar nach dem
tod noch sinneswahrnehmungen verzeichnet
entscheiden sich manche angehörige dazu
ihren stämmen verwandten deren
lieblingslieder vorzuspielen die atmung
von personen die ihr bewusstsein
verloren haben folgt automatischen
abläufen die von stammheim erzeugt
werden da die sterbenden ihre münder
dabei nicht aktiv kontrollieren können
hat man viele von ihnen schwer oder laut
gemeinhin wird allerdings angenommen
dass sie dabei keine schmerzen spüren
folgt die atmung zu beginn noch in einem
wechselnden rhythmus aus tief- und flach
verlangsamt sich diese schließlich er
sie sehr flach wird letztlich kommt der
zeitpunkt an dem der stirn des seinen
letzten atemzug getan hat einige minuten
darauf für das herz auf zu schlagen da
es nun nicht mehr mit sauerstoff
versorgt wird es steht außer frage dass
es sich bei der dokumentation des
sterbens um ein hoch sensibles thema
handelt trotz dessen ist das wissen um
solche charakteristischen muster für
angehörige und mediziner ungemein
wichtig nur so kann begriffen und
entschieden werden welche medizinischen
schritte notwendig sind um den abschied
eines geliebten menschen sanft und
friedlich zu gestalten
tja leute wir hoffen dass wir euch auch
mit unserem heutigen etwas ernsteren
beitrag spannend informieren konnten wie
ist eure einstellungen zu diesem thema
glaubt ihr an ein leben nach dem tod
wenn ihr möchtet dann schreibt uns die
gedanken die euch hierzu in den kopf
gehen ganz einfach unten in die
kommentare vergesst nicht unseren kanal
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen wer zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen beiträge unseres kaders zu
den hier gelangt indem er jetzt auf eins
der bildchen hier im abspann klickt
damit vielen dank für ihr interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal