{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PqxsTfji134","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler enth\u00fcllen, dass die W\u00fcste in Saudi-Arabien NICHT das ist, was wir dachten! ","mylang":"de"}
was würdest du denken wenn wir die
erzählen dass sich eine staubtrockene
Wüste im Handumdrehen in einen blühendes
Paradies verwandeln kann wenn dort wo es
vorher nur Kragen Stein und Sand gab
plötzlich das Leben sprießt eine
wundersame Laune der Natur oder doch das
Ergebnis eines revolutionären Planes der
mit katastrophalen Folgen für die
gesamte Welt verknüpft ist bleibt dran
und taucht mit uns ein in die
atemberaubende Welt einer
überwältigenden Verwandlung die du so
noch nie gesehen hast
der Wüstenstaat
ein kurzer Einblick auf die Statistik
zeigt Saudi-Arabien zählt zu den
heißesten und trockensten Ländern der
Erde so wird die jährliche
Niederschlagsmenge des wüstenstatters
mit gerade einmal 59 mm beziffert wobei
der Großteil des spärlichen Regens
zwischen den Monaten Dezember und
Februar fällt zur Einordnung in
Deutschland beläuft sich der
entsprechende Wert auf 700 mm nicht
weniger extrem gestaltet sich der Blick
auf die durchschnittlichen
Temperaturwerte so klettert das
Thermometer in Saudi-Arabien während der
heißen Sommertage stellenweise auf 50°c
nur um in der Nacht wieder unterhalb des
Gefrierpunkts zu fallen landschaftlich
liegt die absolute Monarchie auf einem
ausgedehnten Hochland welches sich
überwiegend aus einer Kragen Sandwüste
und Regionen aus vulkanischen Gestein
zusammensetzt angesichts dieser
unwirtlichen Ausgangslage dürfte es
niemanden überraschen dass sich die
besiedlungsverteilung Saudi Arabiens
sehr ungleichgestaltet während ohnehin
nur 2% der Landesfläche auf die Städte
entfallen sind rund 6,5 Millionen der
insgesamt knapp 35 Millionen Einwohner
in der Hauptstadt Riad zuhause unterm
Strich Leben 85% der Bevölkerung in den
urbanen Ballungsräumen bei einer Fläche
von etwa 2,1 Millionen Quadratkilometer
würde Deutschland theoretisch sechs Mal
in Saudi-Arabien hineinpassen mit diesem
Wissen im Hinterkopf erscheint der
folgende Umstand umso überraschender
trotz seiner landschaftlichen extreme
ist Saudi-Arabien keineswegs auf die
Nahrungsmittelversorgung aus dem Ausland
angewiesen im Gegenteil der Wüstenstadt
produziert sogar mehr Lebensmittel als
er braucht und exportiert daher große
Mengen an Getreide Früchten und
Milchprodukten ins Ausland
ein turbulenter Grundstein wenn wir die
entsprechenden Aufnahmen aus der
Vogelperspektive betrachten kommt uns
unweigerlich eine zentrale Frage auf wie
ist das überhaupt möglich wie kann es
sein dass inmitten der Wüste ein
kolossaler fliegenteppich aus
Grünflächen entsteht nun um zu verstehen
was es mit der Verwandlung der
saudi-arabischen Wüste auf sich hat
müssen wir das Rad der Zeit zunächst um
einige Jahrzehnte zurückdrehen damals im
Jahr 1973 entflammte der sogenannte John
keyboard-krieg mit der Unterstützung
zahlreicher weiterer arabischer Staaten
griffen Ägypten und Syrien überraschend
Israel an letztlich gelang es den
Israelis die wiederum die USA im Rücken
hatten den Angriff abzuwehren und die
feindlichen Truppen zurückzudringen
bekanntermaßen reichen die Folgen eines
militär-konfliktes aber weit über den
Tod und die Verwüstung auf den
Schlachtfeldern hinaus um die westlichen
Unterstützer Israels unter Druck zu
setzen drosselten die arabischen Länder
ihrer ölfördermengen mit dem Ergebnis
dass sich der Ölpreis zeitweise
vervielfachte im selben Atemzug wuchs in
Saudi-Arabien aber die Sorge vor einem
möglichen Vergeltungsschlag der
Betroffenen Nationen da das Land zu den
Zeiten des Ölpreisschocks stark von
Lebensmittel im potten abhängig war
hätte ein entsprechendes embargo die
Bevölkerung massiv getroffen so kam es
dass die saudische Regierung einen Plan
verabschiedete welche der Nation die
Unabhängigkeit von Nahrungsmitteln
bescheren sollte denn eines sollten wir
nicht vergessen Saudi-Arabien ist reich
an Wasser allerdings präsentierte sich
das kühle Nass dort nicht in Form von
unzähligen Seen und Flüssen sondern als
gigantisches Grundwasservorkommen
die Verwandlung der Wüste
nachdem der Landwirtschaft die
offizielle Erlaubnis erteilt wurde eben
jenes Grundwasser in rauen Mengen
anzuzapfen war der Grundstein für die
Verwandlung der Wüste gelegt welche
unglaublichen Dimensionen die
Megaprojekte dabei Annahmen beweist der
Blick auf die künstliche
Bewässerungsanlage in der Region war die
assiran in einem Zeitraum von 25 Jahren
wurde dort eine 1.000 Quadratkilometer
große Ackerfläche aus dem Boden
gestampft zum Vergleich die Fläche von
Berlin beläuft sich auf knapp 892
Quadratkilometer allein zwischen den
Jahren 1980 und 1993 wuchs die
bewässerte Anbaufläche in Saudi-Arabien
um mehr als 260% im Detail liest das
Königshaus auf den neu erschlossenen
Ackerflächen hauptsächlich Weizen
anbauen mit dem Ergebnis dass der
Wüstenstadt der zuvor fast
ausschließlich mit Öl in Verbindung
gebracht wurde zum 6 größten
weizenexperteur der Erde avancierte
jedoch liegt es in der Natur der Sache
dass die Bewirtschaftung der
wüstenfelder mit einigen gewaltigen
Komplikationen verknüpft ist dort wo die
Umgebung viel trocken und das Klima
Hasch ist muss das
grundwasserstellenweise aus einem
Kilometer Tiefe an die Oberfläche
gebracht werden bei der anschließenden
Versorgung mit dem kühlen Nass setzen
die Saudis wiederum auf mobile
sprinklersysteme die automatisiert
arbeiten und Durchmesser von bis zu 3
Kilometern aufweisen ein enormer und
überaus kostspieliger Aufwand der sich
folglich auch auf den Markt
niederschlagen sollte während der
Weltmarktpreis für eine Tonne Weizen bei
rund 120 $ lag beliefen sich die
Produktionskosten der Saudis auf etwa
500 $ und obwohl der anfängliche
weizenbuben daraufhin rasch in sich
zusammenstürzte schien sich der
ursprüngliche Traum der Unabhängigkeit
zunächst dafür zu haben denn noch immer
verkauft Saudi Arabien große Mengen an
Nahrungsmitteln ins Ausland so
produzierte der Wüsten statt im Jahr
2019 beispielsweise mehr Kartoffeln als
Irland
der Preis des Bodens
und doch wer die Idee der ungehemmten
Grundwasserentnahme zu Ende denkt kommt
zwangsläufig zu einem Schloss dieses
Konzept kann auf langfristige Sicht
einfach nicht funktionieren denn wie wir
alle wissen verkörpert das Wasser genau
wie Öl eine Ressource die nicht
erneuerbar ist tatsächlich blickt das
Wasser das den grenzenlosen Durst der
saudischen Landwirtschaft stellt auf
eine lange Geschichte zurück da ist
schon über 30.000 Jahre auf den Buckel
hat wird es von den Experten auch als
fossiles Wasser bezeichnet die
spärlichen Niederschläge in der Region
reichen jedoch selbstverständlich nicht
aus um die Reserven der Entnahme wieder
aufzustocken folgt man einem Bericht der
Feinden Nationen so sind der
Grundwasserspiegel in manchen Teilen
soll die Arabiens um bis zu sechs Meter
pro Jahr auch der Vorausblick in die
Zukunft zeichnet kein rosiges Bild die
Reserven können schon in wenigen
Jahrzehnten restlos erschöpft sein dabei
handelt es sich allerdings keineswegs um
einen Prozess der erst vor kurzem
begonnen hat die ersten Brunnen
versiegten bereits in den 90er Jahren
woraufhin die Regierung den
Getreideanbau spürbar drosselte auf den
gesamtwasserverbrauch danach hatte diese
Entscheidung aber keine großen
Auswirkungen anstelle des Getreides
rückte nun die Produktion von Tierfutter
und Gemüse in den Fokus wodurch sich die
Grundwasserentnahme sogar noch weiter
erhöhte rückblickend bewerten die
Experten den Versuch der Saudis sich
gegen die natürlichen Gegebenheiten auf
zu den und die Wüste für die
menschlichen Zwecke um zu gestalten als
verheerend getreu dem Motto Wüsten
blühen nun mal nicht waren die Projekte
vor allem eine massive Verschwendung von
Geld und empfindlichen Ressourcen da die
Bewirtschaftung des öllands die
Staatskassen aber jahrzehntelang
klingeln ließ sträubten sich die
saudischen Herrscher lange Zeit gegen
ein Umdenken letzten Endes dauerte es
bis zum Jahr 2008 ihr die Regierung
verkündete schrittweise aus der weißen
Produktion auszusteigen und auch den
Futtermittel anbaut drastisch
zurückzuschreiben eine Entscheidung die
wiederum mit direkten Folgen für die
nationale Landwirtschaft verwoben ist
während das saudische
Molkereiunternehmen almerei das
Viehfutter in der Vergangenheit noch aus
der Heimat beziehen konnte für der
Rückgang der stattlichen Produktion zu
einer eigentümlichen Entwicklung denn
tatsächlich kauft der Konzern seit dem
Ackerflächen in anderen Ländern auf nur
um die Erzeugnisse anschließend wieder
nach Saudi Arabien zu exportieren
allerdings wird auf diese Weise einen
weiterer Teufelskreis in Gang gesetzt da
die entsprechende Futterpflanze alfalf
hat zu den wasserintensivsten überhaupt
zählt werden viele ausländische
Produktionsstätten ebenfalls dazu
gezwungen ihre Grundwasserreserven
anzuzapfen
die grüne Wüste
ausgedehnte sehen plätschernde Flüsse
und sogar Nilpferde die sich an der
satten grünen Umgebung laden all dies
sind Dinge die wir heutzutage nicht mit
der staubtrockenen Wüste Saudi-Arabiens
in Verbindung bringen umso verblüffender
erscheint daher der Umstand dass die
beschriebene Szenarie vor vielen tausend
Jahren noch die Realität verkörperte aus
den bahnbrechenden Untersuchungen der
Forscher geht hervor dass die saudische
Wüste vor 400.000 Jahren einen blühenden
Paradies Licht das zudem auch viele
unserer Vorfahren anlockte die
einzigartigen Steinwerkzeuge welche die
Experten in dem Gebiet aufspürten
verkörpern nicht bloß den ältesten
Nachweis von Menschen auf der arabischen
Halbinsel nein wir haben es hier sogar
mit dem frühesten nachweisen des
modernen Menschen überhaupt zu tun
unterm Strich rekonstruierten die
Forscher dass die Wüstenlandschaft einst
von mindestens sechs ausgedehnten sehen
geziert wurde so glücklich die
Landschaft während der feuchten
Wärmeperioden einem Zitat grünen Arabien
um das genaue Alter der entdeckten Weise
die meinte zu bestimmen griffen die
Experten eine raffinierte Methode zurück
die auf den Namen Lumines fenstertierung
hört im Rahmen dessen analysieren die
Wissenschaftler wann die entsprechenden
Schichten das letzte Mal dem Sonnenlicht
ausgesetzt waren während die ältesten
Proben über 400.000 Jahre auf dem Buckel
haben dürfte der jüngste See erst vor
55.000 Jahren verschwunden sein
besonders spannend aus den
unterschiedlichen werkzeugfunden
schließen die Forscher dass die blühende
Wüste nicht nur vom frühen Homo sapiens
sondern auch vom Neandertaler
durchstreift wurde so dürfte die
arabische Halbinsel damals nicht nur zum
Schauplatz des artübergreifenden
Zusammentreffen nein die experten halten
es auch für möglich dass die
verschiedenen Bewohner sogar von Zeit zu
Zeit miteinander sich kreuzsten im
Detail gehen die Wissenschaftler nämlich
davon aus dass etwa ein bis vier Prozent
unseres Erbguts vom Neandertaler stammt
allerdings dürfte es sich bei den
bahnbrechenden Funden und Erkenntnissen
die in den Spuren der Grünen Wüste
gesammelt wurden lediglich um die
winzige Spitze des archäologischen
Eisbergs Handeln noch vor einem
Jahrzehnt gab es auf der riesigen
arabischen Halbinsel keine bekannte
Städte die mir als 10.000 Jahre alt war
zwar wissen wir dass unsere Vorfahren
spätestens vor 50.000 Jahren in
Australien ankam wann und wie es ihnen
aber gelangt nach Asien vorzustoßen ist
noch immer ein ungelöstes Rätsel der
Vergangenheit wir dürfen gespannt sein
welche Informationen die Forscher
diesbezüglich künftig noch erlangen
werden sobald es etwas Neues zu diesem
aufregenden Thema gibt werden wir dich
auf unserem Kanal darüber informieren
aber jetzt wollen wir uns erst einmal
bei dir fürs zuschauen bedanken lass uns
sehr gern einen kostenloses Abo und
einen Daumen nach oben da wenn ihr unser
Video gefallen hat und zum Schluss
interessiert uns noch deine Meinung was
denkst du über die Verwandlung der
saudischen Wüste und die damit
verbundenen Konsequenzen hast du gewusst
dass das Land einst eine grüne Idylle
war und welche historische Wahrheiten
könnten noch unter dem heißen Wüsten
sein schlummern schreibt uns in die
Kommentare und wir sagen damit danke
fürs zuschauen und bis zum nächsten Mal