{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xvfPcYyCOfE","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler enth\u00fcllen Wahrheit \u00fcber den Wei\u00dfen Hai, der von etwas viel Gr\u00f6\u00dferem gefressen wurde! ","mylang":"de"}
welches Ungetüm kann einen weißen Hai
verschlingen einen der mächtigsten
Räuber der Meere in einen wehrlosen
Spielball verwandeln das geheimnisvolle
Schicksal des Weißen Hais Alpha
beschäftigt die Forscher seit zwei
Jahrzehnten nun glauben die Experten das
Rätsel endlich geknackt zu haben
allerdings ist die Lösung beunruhigender
als wir es uns überhaupt nur vorstellen
können lauern in der Tiefsee leibhaftige
Giganten aus der Urzeit bleibt dran und
geht diesen pack den Mysterium zusammen
mit uns auf den Grund
unerklärliche Vorfall damit hätten die
australischen Forscher wahrlich nicht
gerechnet im Jahr 2003 starteten sie
einen gesunden drei Meter langen weißen
Hai mit einem Peilsender aus um
herauszufinden wo sich der imposante
Räuber und seine Artgenossen vor der
Westküste Australiens so umher Treiben
auf den Namen Alpha getauft sollte das
Weibchen den Meeresbiologen also
wichtige neue Erkenntnisse über die
Lebensweise von Weißen Haien liefern
doch stattdessen bescherte es den
Experten eines der größten Mysterien der
jüngeren forschungsvergangenheit etwa
vier Monate nachdem die Fachleute den
Peilsender angebracht hatten fanden sie
sich in einer absoluten Ratlosigkeit
wieder das ausgeglichene Gerät war am
Strand angespielt worden weitaus
verwirrender waren jedoch die
Informationen welche die anschließende
Datenanalyse offen hatten am 24 Dezember
2003 gegen 4 Uhr in der Früh hatte Alpha
eine sehr lange Strecke mit einem
halsbrecherischen Tempo zurückgelegt
ganz so als wäre der Hai in den nackten
Modus gewechselt um einen be hier
hinterher zu hetzen anschließend stürzte
sich Alpha etwa 580 Meter in die Tiefe
und erfuhr einen rätselhaften
Temperaturanstieg im Detail kletterte
das Thermometer von 7 auf knapp 25
°c in den darauffolgenden Tagen blieb
dieser Temperaturwert konstant wobei
sich der Sender in einer Tiefe zwischen
0 und 100 Metern bewegte und letztlich
an seinen späteren Fundort gespült wurde
für die Experten erzählten die
gesammelten Daten eine gleichermaßen
packende wie beunruhigende Geschichte
Alpha hatte sich keineswegs auf die Jagd
begeben nein sie war selbst zur Gejagten
geworden
bekanntermaßen nimmt die
Wassertemperatur mit jedem Meter den man
in die Tiefe drängt weiter ab
580 m unter der Oberfläche kann es nur
an einem Ort 25 Grad warm sein im Körper
eines Tieres auf diese Weise ließe sich
auch erklären wieso der Teil Sender bei
seiner Entdeckung so merkwürdig
ausgewichen war er war von den
Magensäften eines Lebewesens angegriffen
worden allerdings ergibt sich an dieser
Stelle eine grundlegende Frage wer oder
was ist dazu in der Lage einen
ausgewachsenen weißen Hai zu fressen
tatsächlich ist die Liste ihrer
natürlichen Feinde äußerst spärlich
besetzt bei einem Eigengewicht von bis
zu dreieinhalb Tonnen sind es eigentlich
nur die Orcas die den imposanten
Raubfischen gefährlich werden können das
Problem die begeben sich nicht in der
Art große Tiefen darüber hinaus ist es
im Verdauungstrakt von Orcas auch wärmer
als 25 Grad Celsius
wissenschaftliche Irrtümer
bereits Qui-Gon Gin wusste es gibt immer
noch einen größeren Fisch doch wie lässt
sich dieses Star Wars Zitaten nun auf
die Realität übertragen gibt es in den
Tiefen der Meere tatsächlich Raubfische
die mit ihren Ausmaßen jeden bekannten
Rahmen sprengen manche Personen greifen
diese Frage auf und Spinnen sie noch ein
Stück weiter ist es womöglich sogar dem
Megalodon gelungen bis zum heutigen Tage
zu überleben mit einer geschätzten Länge
von sage und schreibe 20 Metern
avancierte der Koloss aus der Uhrzeit
zum größten bekannten Hai der
Erdgeschichte allerdings ist der
Megalodon unserem offiziellen
Wissensstand zufolge schon vor 3,6 bis
2,6 Millionen Jahren ausgestorben doch
könnte es ihn allen gesammelten
Informationen zum trotzdem wirklich noch
geben an dieser Stelle sollten wir eines
nicht vergessen die Ozeane insbesondere
die Tiefsee verkörpern in weiten Teilen
noch immer das große Unbekannte bislang
sind lediglich fünf Prozent des
Meeresbodens erforscht sogar die
Oberfläche des Mondes wurde
bedeutendumfangreicher kartiert
während die Experten in der
Vergangenheit noch felsenfest davon
überzeugt waren dass sich das Leben in
der extremen Welt der Tiefsee unter
keinen Umständen entfalten kann sind wir
heute schlauer von bizarren
Tiefseeangeln über skurrile Dumbo
Oktopusse bis hin zu den scheibenwäuchen
die sich mehr als 8.300 Meter unter der
Wasseroberfläche tummeln die
abgeschiedenen Regionen der ozeanisch
trotzdem nur so vor Bewohnern mehr noch
in Wahrheit verkörpert die Tiefsee sogar
den größten Lebensraum der Erde sie
erstreckt sich über 65% der
Erdoberfläche und ist somit größer als
alle Kontinente zusammen doch damit
nicht genug die hypothetische Rückkehr
des Megalodon wäre nicht das erste Mal
dass ein totgeglaubtes Lebewesen in
Wahrheit quicklebendig ist das
bekannteste Beispiel dieser
wissenschaftlichen Irrtümer ist die
Geschichte des Quastenflossers über
Jahrzehnte hinweg waren sich die
Forscher dahingehend einig dass der bis
zu zwei Meter lange Knochenfisch bereits
vor 65 Millionen Jahren von der
irdischen Bildfläche verschwand der
Quastenflosser selbst wusste allerdings
nichts von seinem offiz eigenen Status
weshalb er im Jahr 1938 einen Fischer
vor der Küste Südafrikas ins Netz ging
während der koboldhai seit mindestens
125 Millionen Jahren in seiner heutigen
Form existiert machten die
Meeresbiologen im Jahr 1967 eine weitere
sensationelle Entdeckung vor der Küste
der Hawaii-Insel Oahu fing sie den bis
dato vollkommen unbekannten riesen
maulhai ein seither sollte die neu
entdeckte Haiart noch einige weitere
Male gesichtet werden das bislang größte
vermessene Exemplar brachte es auf eine
Länge von gut fünf Meter 60 jedoch gehen
die Fachleute davon aus dass noch
bedeutend größere Vertreter existieren
Aufstieg und Untergang
jedoch unterscheiden sich der Megalodon
und der riesenmaul Hai in einem
wesentlichen Punkt voneinander Riesen
maulhaie sind keine Raubfische so war
der Koloss aus der Urzeit wahrscheinlich
einen spitzenpredator der Jagd auf
wahlemachte die 1976 entdeckte Art
dürfte sich aber hauptsächlich mit Grill
zufrieden geben einige Berechnungen
ergaben dass die Beißkraft des Megalodon
bis zu zehnmal stärker war als die des
weißen heiß und obwohl niemand dem
Giganten gefährlich werden konnte
verschwand er unserem offiziellen
Wissensstand zur Folge für alle Zeiten
von der Bildfläche doch was machte dem
Megalodon den Gar aus nun diese Frage
ist nicht abschließend geklärt
grundsätzlich gehen die Experten aber
davon aus dass er in den oberen Zonen
der warmen Meere zu Hause war die
Entstehung der Landbrücke zwischen Nord
und Südamerika könnte nun aber den Weg
zu eben jenen warmen Gewässern im
Westerland dick versperrt haben einige
Forscher halten es für wahrscheinlich
das andere Räuber wie etwa der weiße Hai
oder Orcas dem Megalodon die Beute
streitig machten tatsächlich könnten die
unterschiedlichen Tiere aber auch in
einen direkten Konflikt miteinander
geraten sein von den Orcas wissen wir
dass sie in Gruppen auch Jagd auf große
Wale machen und vielleicht nahmen sie ja
auch den Megalodon ins kollektive Visier
der weiße Hai könnte es wiederum auf die
Jungtiere abgesehen haben möglicherweise
wurde der Megalodon aber auch zum Opfer
seiner eigenen Beute da die Wale immer
fortschrittlichere Schwanzflossen und
schwimmmuskeln entwickelten bekam er sie
einfach nicht mehr zu packen dazu
gesetzlich die Tatsache dass viele Wale
im PIO 10 in die kühlen Polarregionen
umsiedelten wohin ihnen der schwimmende
Riese einfach nicht folgen konnte am
wahrscheinlichsten ist es wohl dass der
Megalodon letztendlich einer Kombination
aus all diesen Faktoren erlag folgt man
den Ausführungen der ausgewiesenen
Experten so sind die Spekulationen der
Hobby Meeresforscher schlichtweg haltlos
so sind die kryptozologen der Meinung
dass es dem Megalodon gelungen sein
könnte sich im Laufe der Zeit in die
Tiefsee zurückzuziehen wo er sich bis
zum heutigen Tage herumtreibt allerdings
hätte er dazu sein angestammtes
Verhalten und seine komplette Anatomie
bin in kürzester Zeit vollständig
verändern müssen doch wenn die moderne
Existenz von Megalodon kategorisch
ausgeschlossen ist was hat es dann mit
der rätselhaften zahnanalyse von 1959
auf sich
ein Lebenszeichen
damals meldete sich der Zoologe Wladimir
czernetzki im Fachmagazin nature zu Wort
der Forscher der in den Diensten des
Londoner Queen Mary College stand hatte
kurz zuvor zwei megalodon-szene
analysiert die im Jahr 1875 von der agms
Challenger entdeckt worden waren im
Detail galt das Hauptaugenmerk des
Wissenschaftlers der mangandioxidschicht
die sich um die Fossilien gebildet hatte
da die Dicke der Ablagerung pro Jahr
1.000 um 0,15 bis 1,4 mm zunimmt könne
man mit Hilfe ihrer das genauer Alter
der Zähne bestimmen letzten Endes kann
jeanetski zu dem Schluss dass die Gebiss
Fragmente zwischen 11 und 24
000 Jahre alt sind oder anders
ausgedrückt wenn der megalon bis vor
11000 Jahren lebte ist es fast schon
wahrscheinlich dass er es auch noch
heute tut allerdings sollten wir hier
nicht unerwähnt lassen dass die damalige
Analyse keineswegs frei von Kritik ist
so sind man gandioxid Ablagerungen einer
Vielzahl von Faktoren unterwürfen
weshalb sie in den Fachkreisen
eigentlich nicht als verlässliches
Mittel zur altersstatierung gelten
umstritten ist jedoch dass manche
tiefsee-haie erstaunliche Ausmaße
erreichen können der schon kurz erwähnte
koboldhai kann beispielsweise über 6
Meter lang werden grönlandteil Katzen
sogar an der 8 Macke in den Tiefen von
bis zu 2.200 Metern anzutreffen haben
wir es hier auch noch mit schwimmenden
Methusalems zu tun das
älteste bekannte Exemplar war Sack und
schreibe 512 Jahre alt ähnlich groß wie
die Lebensspanne von grönlandhain ist
auch ihr Appetit in ihren Meggen wurden
bereits Robben Eisbären und sogar das
Bein eines Menschen gefunden wir sehen
es existieren also wirklich große Haie
die in der Tiefsee Leben und deutlich
größer werden als der weiße Hai Alpha
jedoch sind die entsprechenden Tiere den
Weißen Hai in Sachen Stärke und
Beißkraft deutlich unterlegen deshalb
trauen die Experten Ihnen auch nicht zu
Alpha verschlungen zu haben doch wer war
es dann abseits der megalodont Theorie
werden zwei Täter ernsthaft diskutiert
ein Pottwal oder ein noch größerer
weißer Hai bei einer Länge von über 70
Metern und einem Gewicht von mehr als 50
Tonnen sind pottwal-bullen dafür bekannt
mehr als 1000 Meter in die Tiefe zu
tauchen um dort auf Jagd nach
Tintenfischen zu gehen dabei scheuen sie
auch nicht vor Auseinandersetzungen mit
riesen Kalwang zurück und auch wenn der
Kannibalismus unter weißen Haien sehr
selten ist kann er im Falle von Alpha
nicht zu 100% ausgeschlossen werden
allerdings wird auch diese Einschätzung
von einem großen Haken begleitet die
Temperatur in heimegen beträgt 18 und
nicht 25 Grad Celsius wer weiß
vielleicht wurde Alpha letztlich also
doch von einem Unbekannten super
Raubfisch erlebt der nach wie vor darauf
wartet von uns entdeckt zu werden und
damit vielen Dank fürs zuschauen drückt
sehr gern auf den like und den
abo-button um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben und jetzt
interessiert uns noch deine Meinung wer
oder was hat Alpha gefressen ist es
möglich dass der Megalodon bis heute
überlegt hat oder tummeln sich in den
Tiefen der Meeren andere kolossale
superräuber die sich bislang erfolgreich
vor uns versteckt haben wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten Mal