{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qQY6ZZ8aPhk","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler erschrecken vor neuer Entdeckung in Afrika, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
ein brandneues Meer eine vollkommen
unbekannte Menschenart und sogar
geheimnisvolle göttersteine die
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammen du wirst nicht glauben welche
atemberaubenden Dinge bereits in Afrika
aufgetaucht sind diese einzigartigen
Funde sind so bahnbrechend und
einschneidend dass Sie unseren Blick auf
die Menschheitsgeschichte für immer
verändern werden du bist wissen welche
neuen Entdeckungen die internationale
Fachwelt ins pure Staunen versetzen dann
lehn dich zurück drück auf den like und
den abo-button und bleibt unbedingt bis
zum Ende dran
pro Mona Lady im Jahr 2013 verzeichnete
eine Gruppe von höhenforschern eine
absolute sensationsentdeckung welche die
Geschichte der menschlichen Evolution
neu schrieb so stießen die Experten in
der südafrikanischen rising star-hülle
auf eine Reihe von Fossilien die im
Rahmen der anschließenden Analyse einer
neuen Art der Gattung Homo zugeordnet
wurden auf den Namen homuna Lady getauft
wurde das Alter der versteinerten
Knochen und Zähne zunächst mit 2,5
Millionen Jahren beziffert nachfolgende
Untersuchungen legen jedoch den Schluss
nahe dass die revolutionären von Stücke
höchstens zwischen 335 000 und 236.000
Jahre alt sind aus der Erforschung der
15 entdeckten individuellen ging hervor
dass der Erwachsene hormonale die etwa
1,50 m groß wurde und 45 Kilo auf die
Waage gebracht brachte in sichtlich der
körperlichen Beschaffenheit weist diese
Art sowohl frühzeitliche als auch
moderne Merkmale auf während die
Schneide und Eckzähne im Vergleich zu
den anderen Arten relativ klein also
modern ausfallen Wirken der Brust die
Schultern und das Becken sehr
ursprünglich ein genauerer Blick auf die
Hand- und Fingerknochen zeigte das
hormonal-lady ein ausgezeichneter
Kletterer war und darüber hinaus auch
Steinwerkzeuge anfertigen und benutzen
konnte auch wenn solche Artefakte
bislang nicht im Zusammenhang mit den
entsprechenden Fossilien finden
nachgewiesen sind weshalb die Knochen
ausgerechnet in dem fast unzugänglichen
höhlenabschnitt geborgen wurden war
zunächst ein großes Rätsel da die
Fossilien jedoch keinerlei bisspuren
aufwiesen ist es unwahrscheinlich dass
sie von Raubtieren dorthin geschleppt
wurden diesbezüglich vermuten die
Experten dass die Körper ganz bewusst an
ihren späteren Fundort gelegt wurden
womit wir es hierbei also mit einer
frühzeitlichen Bestattung zu tun hätten
bis dato galten der Homosapiens und der
Neandertaler als die einzigen Arten die
ihre Toten im Rahmen eines Rituals zur
letzten Ruhe betten
ein neues Meer
bekanntlich sind etwa 70% der Erde mit
Wasser bedeckt für uns ist es
selbstverständlich dass zwischen den
Landmassen kolossale Meere Thron sie
sind einfach da doch hast du dich auch
schon mal gefragt wie ein Ozean
eigentlich im Detail entsteht nun wer
die Antwort auf diese Frage sucht hat
Glück denn tatsächlich bildet sich
aktuell ein brandneues mehr in Afrika
welches den Kontinent eines Tages in
zwei Teile spalten wird so lieferte ein
internationales Forschungsprojekt die
Erkenntnis dass sich ein 55 km langer
Graben in der äthiopischen Wüste
gebildet hat der den Anfang eines neuen
Ozeans verkörpert dabei verweist die
Studie auf eine Kombination von
seismischen Daten die zeigen dass die
Spaltbildung durch ähnliche Faktoren
vorangetrieben wird wie die Prozesse am
Meeresboden im Detail stoßen die
tektonischen Platten Afrikas und
Arabiens in der Wüste aufeinander wobei
sie sich seit etwa 30 Millionen Jahren
allmählich voneinander entfernen Länder
wie Samia und Uganda dürften in der
Zukunft also ihre eigenen Küstenlinien
hatten
doch er ist soweit ist ist noch etwas
Geduld gefragt die beiden Landmassen
driften mit einem gemischlichen Tempo
von 7 mm pro Jahr auseinander
Kind von town im Jahr 1924 wurde das was
Charles Darwin bereits vermutet hatte
zur Gewissheit ja der Mensch stammt
tatsächlich aus Afrika diese Erkenntnis
haben wir dem sogenannten Kind von town
zu verdanken einem über 2 Millionen
Jahre alten Schädel der in der
namensgebenden Ortschaft taugen in
Südafrika entdeckt wurde als ältestes
bekanntes Fossil seiner Zeit leitete
dieser revolutionäre Fund einen Umbruch
in der Paleo Anthropologie ein bis dato
hatten die meisten Forscher nämlich noch
vermutet dass die Wiege der Menschheit
in Asien liegt als neue Art
Australopithecus afrikanus klassifiziert
haben wir es hier mit den sterblichen
Überresten eines etwa dreijährigen
Individuums zu tun dass einen Meter groß
und zehn Kilogramm schwer war allerdings
ist das Kind von Tauben keines
natürlichen Todes gestorben die
Augenhöhlen werden von den
unverkennbaren Spuren eines Raubvogels
skizziert
deadline
dass die namibische Region deadfly das
Wörtchen dead im Namen trägt ist
keineswegs ein Zufall gesäumt von
endlosen Sanddünen könnte dieses Areal
nämlich getrost auch als baumfriedhof
bezeichnet werden was auf den ersten
Blick noch aussieht wie das grotesk
Motiv eines surrealistischen Künstlers
sind in Wahrheit zahllose abgestorbene
Kameleon Bäume die Radio
carbonatierungen ergaben dass die
hölzernen Gerippe den Nordwesten von
deadfly schon seit 850 Jahren ziehen da
die sogenannte tonpfanne im Namib Sand
mehr aber von einer extremen Trockenheit
charakterisiert wird verrottet das Holz
bedeutend langsamer als an den anderen
Orten der Erde
Blue Hole
das Blue Hole an der ägyptischen Küste
des Roten Meeres oder in anderen Worten
der wohl gefährlichste Tauchplatz der
Welt diesen unschönen Spitznamen
verdiente sich das große Loch im
Riffdach da sich hier bereits eine Reihe
von tragischen Todesfällen ereignete
folgt man den Statistiken der Behörden
so kamen bereits 130 Taucher im Blue
Haul ums Leben inoffizielle Schätzungen
gehen allerdings von mindestens 300
Todesopfern aus für die Angehörigen
besonders tragisch die meisten
verunglückten Taucher bleiben bis zum
heutigen Tage verschollen dies hat den
Hintergrund dass die leblosen Körper auf
eine Tiefe von bis zu 120 Metern
Absinken die Wirkungen sind
dementsprechend riskant und aufwendig
doch was macht das Blue Hole eigentlich
so gefährlich nun im Detail hört die
Gefahr auf den Namen der Bogen oder auch
die Kathedrale dabei handelt es sich um
einen schmalen Durchlass welcher das
Blut mit der offenen See verbindet wer
diesen Durchbruch bezwingen will muss
die gefährliche Tiefengrenze von 40
Metern unterstreiten und heimtückischen
Strömungen trotzdem diese Passage wird
folglich auch für erfahrene Taucher ein
extremes Risiko allerdings handelt es
sich bei den meisten Todesopfern um
unerfahrene Taucher die ihren Leichtsinn
letztlich mit dem eigenen Leben bezahlen
mussten
älteste Schlafstätte der Welt
die Forscher die das Innere einer
südafrikanischen Felsenhöhle
untersuchten haben wahrscheinlich die
älteste menschliche Schlafstätte der
Welt gefunden während wir uns jeden
Abend in unser bequemes Bett legen
häuften unsere Vorfahren vor über 200
Jahren rund einen Meter dicke
grasschichten auf dabei diente das
aufgetürmte Material aber nicht nur dem
Liegekomfort sondern wurde auch
verwendet um lästige Insekten wie Zecken
fernzuhalten dafür sprechen auch die
entdeckten Überreste von verbranntem
kampferstrauch ein wirksames
Insektenschutzmittel das bis heute im
ländlichen Ostafrika verwendet wird in
Sachen Gemütlichkeit dürften die
Liegeflächen aber genauso behaglich
gewesen sein wie ein Feldbett oder ein
Heuhaufen da die Forscher neben den
versteinerten Gasresten auch die Asche
des gleichen Gases fanden liegt der
Schluss hat dass die Schlafstätten
regelmäßig verbrannt und durch frisches
Pflanzenmaterial ersetzt wurden
himmelssteine
im Jahr 1990 traute der Geologe Angelo
pitoni seinen Augen nicht in Sierra
Leone zeigten ihm die Einheimischen eine
Reihe strahlend blauer Steine die
angeblich auf eine übernatürliche
Hintergrundgeschichte zurückblicken
folgt man der lokalen Legende so
verkörpern die sogenannten Sky Stones
nämlich nichts anderes als die
verzauberten Körper jener Wesen die
einst den Zorn der Götter wecken zur
Strafe sein die Übeltäter schließlich in
Steine verwandelt und auf die Erde
geschmettert wurden von diesen Mythos
fasziniert entschied betoni sich dazu
einige Gesteinsproben zu Laboren in
Italien Deutschland und Japan zu
schicken mit einem überraschenden
Ergebnis so bestehen die Objekte zu 77%
aus Sauerstoff zu 20% aus Kohlenstoff
und Kalk und Wiesen überdies auch noch
Spuren von Silikon und anderen
Materialien auf aufgrund dieser
außergewöhnlichen Zusammensetzung gehen
die Experten davon aus dass dies Geister
uns tatsächlich nicht von dieser Welt
stammen wir haben es hier mit Steinen zu
tun deren Wurzeln irgendwo in den
gigantischen Weiten des Weltall
schlummern des Weiteren er gab die
Kohlenstoff Datierung dass die
rätselhaften Gebilde vor 2500 bis 17000
Jahren auf die Erde kamen
lüdenburg Schädel
okay zugegeben im ersten Augenblick
wirken die lüdenburg-schädel absolut
verstärkt doch wenn wir einmal hinter
die bizarre Fassade blicken erkennen wir
welchen außergewöhnlichen Stellenwert
die Artefakte wirklich besetzen im
Detail haben wir es hier mit 7
terracotta-köpfen zu tun die einst von
einem kleinen Jungen auf der elterlichen
Farm entdeckt wurden im namensgebenden
Lüneburg in Südafrika aufgespürt wurden
die Schädel gemeinsam mit einigen
weiteren Artefakten gefunden darunter
Keramikgefäße Eisen und Kupferperlen
sowie Knochenreste die Radio
kohlenstoffdatierung der Holzkohle die
mit diesen aufregenden Fund in
Verbindung stand ergab dass die Objekte
aus der Eiszeit stammen Ding zufolge
gehören die Judenburg Schädel zu den
ältesten bekannten Kunstwerken Jena
Epoche die bislang in Afrika aufgetaucht
sind angesichts der verstörenden
Aufmachung stellt sich uns aber eine
grundlegende Frage wozu wurden die
eigentümlichen Köpfe überhaupt verwendet
nun dies lässt sich heutzutage leider
nicht mehr mit abschließen dass
Sicherheit beantworten die meisten
Experten glauben jedoch dass die
Artefakte einen rituellen oder
zeremoniellen Hintergrund besassen im
Detail könnten sie bei Initiationsriten
zum Einsatz gekommen sein beispielsweise
dann wenn ein Junge ins Erwachsenenalter
eintrat darüber hinaus ist es aber auch
denkbar dass die Schädel den gedenken
bedeuten davor fahren dienten
in der Bericht Erstattung wird Nater
Playa häufig auch als Stonehenge von
Afrika bezeichnet in Wahrheit ist dieser
Titel aber etwas irreführend denn als
die massiven megaliten in Südengland in
die Höhe gewuchtet wurden stand das
Gegenstück in der nubischen Wüste schon
seit 1.000 Jahren folglich haben wir es
hier mit einem der ältesten bekannten
astronomischen Monumente überhaupt zu
tun sehr wahrscheinlich errichteten die
Bewohner den Steinkreis für
kalendarische Zwecke genauer gesagt um
den Zeitpunkt der Sommersonnenwende zu
bestimmen demzufolge verriet die
Struktur den damaligen Menschen wann es
an der Zeit war die Region zu verlassen
und in die Winterquartiere über zu
siedeln sehr wahrscheinlich besaß die
nach der Playa Ebene die auf einer
uralten karawan-piste lag einen enormen
kulturellen Einfluss auf andere
jungsteinzeitliche Gemeinschaften
demzufolge dürften viele Bautechniken
und returale die hier praktiziert wurden
von den Besuchern aufgegriffen und in
die übrige Welt hinaufgetragen worden
sein
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lasst uns sehr gerne einen Daumen nach
oben und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirst ist noch kurz
deine Meinung gefragt welche der
vorgestellten Entdeckungen hat dich am
meisten in ihren Mann gezogen und von
welchen aufregenden Kunden hast du in
letzter Zeit sonst noch gehört damit
sagen wir ciao und bis zum nächsten Mal