{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MRv_CN2AKA0","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler enthu\u0308llen ihre bisher seltsamsten Entdeckungen in der Antarktis! ","mylang":"de"}
die antarktis ist gemeinhin auch als das
ewige eis bekannt allerdings begann
dieser nimbus im verlauf der letzten
jahrzehnte immer weiter zu bröckeln
schuld daran ist der klimawandel die
gigantischen gletscher der antarktis
schmelzen immer schneller was zur folge
hat dass der meeresspiegel immer weiter
ansteigt die verheerenden folgen dieser
bedenklichen entwicklungen sind derzeit
noch nicht abzusehen
gleichzeitig geht die antarktis welche
im detail die um den südpol gelegenen
land und meeresgebiete beschreibt als
einer der faszinierendsten orte auf
unserem planeten seit der ersten hälfte
des neunzehnten jahrhunderts begannen
die menschen damit dass riesige
unwirtliche areal zu bereisen und
eingehend zu erforschen die entdeckungen
die dabei zutage getreten sind sind
gleichermaßen beeindruckend wie seltsam
mit unserem heutigen video möchten wir
dir einige dieser herausragendsten funde
und die daraus resultierende
erkenntnisse über die antarktis
präsentieren welche dir einen ganz neuen
eindruck über die größte eiswüste
unseres planeten schenken werden
viel vergnügen
lava auf sonders island sobald wir an
die antarktis denken kommen uns auf
anhieb bilder von gigantischen
gletschern in den kopf welche in uns
zwangsläufig das gefühl von klirrender
kälte auslösen
wusstet ihr jedoch dass die antarktis
auch die heimat eines glühend heißen da
was es ist
dies soll das eiland gehört zu einer an
taktischen inselkette die unter dem
namen sandwich inseln bekannt ist
auf der spitze des vulkans damit meint
michael befindet sich ein großer see
welche im zuge der auswertung von
satellitenbildern ausfindig gemacht
werden konnte das besondere an der
ansammlung der glühend heißen masse ist
die tatsache dass die lava in dem
entsprechenden see nicht erkaltet und
anschließend erstarrt sondern stets
flüssig bleibt
die temperaturen innerhalb des lagers
erreichen dabei bis zu 1300 grad celsius
gleichzeitig ist der lava auf sonders
island einer von gerade mal acht
bekannten vertretern seiner art das
antarktische loch ness ungeheuer mit
sicherheit habt ihr schon einmal von der
legende vom monster von loch ness gehört
der sage nach soll sich im
namensgebenden schottischen see ein
uraltes ungeheuer aufhalten welches
dabei ein lebendes relikt aus längst
vergangenen tagen darstellt
bekanntermaßen konnte die existenz von
es sie aber niemals nachgewiesen werden
angebliche beweise wie etwa
fotoaufnahmen entpuppten sich im
nachhinein nur allzu oft als dreiste
fälschungen diejenigen die trotz dessen
fest an die legende glauben halten es
für möglich dass es sich beim ungeheuer
von loch ness um ein vertreter der
längst ausgestorbenen clézio saurier
handeln könnte diese meeresbewohner
zeichneten sich vor allem durch ihre
charakteristischen langhälse sowie ihre
kurzen köpfe aus einige paläontologen
entdeckten bis zum ende der 80er jahre
auf der saymo insel in der antarktis das
riesige fossil eines plesiosaurier dabei
handelte es sich im detail um einen
vertreter der gattung aristo nacktes
obwohl das fossil des preziosa es
bereits im jahre 1980 gefunden wurde
sollte es bis zum jahr 2017 dauern die
untersuchungen an den versteinerten
knochenreste abgeschlossen werden
konnten
anschließend kann die experten zu der
erkenntnis dass das antarktische loch
ness ungeheuer zu seinen lebzeiten rund
elf meter lang war
zudem brachte es der meeresbewohner auf
ein stattliches gewicht von über 13
tonnen
unerklärliche eislöcher während der
wintermonate sind die eismassen welche
die küsten der antarktis bedecken dicker
denn je umso verwunderlicher ist die
tatsache dass eben zu jener jahreszeit
immer wieder klaffende löcher in der
dichten eisdecke auftreten in der
fachwelt werden jene löcher als polynjas
bezeichnet die polynja sorgten bei den
experten immer wieder für hitzige
diskussionen
lange zeit konnte einfach nicht erklärt
werden wieso die klaffenden öffnungen im
eis auftraten im sommer des vergangenen
jahres werteten die forscher einige
daten aus welche die entstehung der
polynjas endlich klären könnten demnach
sei es vor allem die kombination aus
starken meeresströmungen und heftigen
winden welche das auftreten der großen
löcher begünstige gigantischer hohlraum
unter einem gletscher
während die vereiste oberfläche der
antarktis bereits äußerst faszinierend
ist so sorgen auch einige entdeckungen
die unterhalb der oberirdischen
eismassen gefunden wurden für ihre
verblüffung einigen wissenschaftlern der
nasa gelang es kürzlich einen
gigantischen hohlraum unterhalb des
gletschers im westen der antarktis
ausfindig zu machen
dabei springt die unterirdische höhle
alle dimensionen die wir uns nur
vorstellen können die eishöhle nimmt ein
raum von rund 40 quadratkilometern ein
zudem ist der hohlraum an seiner
höchsten stelle rund 350 meter die vor
kurzem aufgefundene hülle war nicht
immer jene gigantische ausbuchtung die
sie heutzutage darstellt einst befanden
sich fast 14 milliarden tonnen eis im
innern des hohlraums im zuge des
klimawandels begann die eismassen jedoch
zu schmelzen was letztlich zur
entstehung der riesigen eishöhle füllte
die nun mit schmelzwasser gefüllt ist
für die forschung geht der gigantische
hohlraum unterhalb des gletschers als
wichtiger indikator für die globale
erwärmung dass ich hier die folgen des
klimawandels praktisch in echtzeit
nachvollziehen lassen
uhrzeit reptilien in der antarktis
aktuell kennen wir die antarktis als
äußerst lebensfeindliche region die kein
raum für dauerhafte entfaltung von
vielfältigen lebensformen bietet in
wahrheit waren die landmassen der
antarktis allerdings nicht immer von
einer undurchdringlichen eisschicht
überzogen
vor vielen millionen jahren war die
antarktis ein deutlich wärmere ort an
dem die unterschiedlichen pflanzen
blüten
zudem gab es dort einst eine große
population der verschiedensten lebewesen
einige forscher entdeckten im
vergangenen jahr die überreste eines
reptils welches an den heutigen leguan
erinnert das auf den namen antarktis
getaufte reptil lebte vor rund 250
millionen jahren und gilt als urahn
vieler heutiger echsen ungewöhnlich
geformte eisberg eisberge faszinieren
uns vor allem aufgrund ihrer
majestätischen formen die bizarren
gebilde deren haupt massa zuweilen
unterhalb der wasseroberfläche schwimmt
verdanken ihren namen ihre imposanten
erscheinung die uns zwangsläufig an
steiner decke packs formation erinnert
im oktober des vergangenen jahres die
ist ein forscherteam jedoch auf einen
außergewöhnlichen eisberg welches sich
deutlich von allen bis dato bekannten
vertretern seiner art unterschied
anstatt viele meter in die höhe zu ragen
kam der ungewöhnliche eisberg als
flaches äußerst glattes gebildet daher
laut den aussagen der experten waren die
einflüsse von wind und wasser für die
verblüffende verformung des eisbergs
verantwortlich leben in einer
lebensfeindlichen umgebung wie wir alle
wissen denen die eismassen der antarktis
vielen pinguin als zu hause
doch welche lebewesen tummeln sich neben
den flugunfähigen seevögel noch in der
region und um den südpol wie einige
forscher vor nicht allzu langer zeit
beweisen konnten wird das ewige eis der
antarktis noch von weiteren weitaus
kleineren lebensformen bevölkert unter
einer dichten eisschicht die mehr als
800 meter dick ist liegt der sogenannte
mercer see dieses bitterkalte
unterirdische gewässer wird wiederum von
abertausenden bakterien bewohnt bis dato
waren die experten der meinung gewesen
dass das überleben von organismen in
derart lebensfeindlichen region
überhaupt nicht möglich sei
die existenz der bakterien wirkt zudem
einen weiteren für die forschung
wichtigen aspekt die untersuchung der
kleines lebewesen könnte einige
aufschlüsse über die entwicklung von
leben auf fremden planeten geben
der klang des eises während wir menschen
dazu in der lage fünf herzfrequenzen zu
hören so kennen wir in den genuss das
stetige seismische summen der antarktis
wahrzunehmen
tatsächlich fanden forscher heraus dass
die eismassen rund um das gebiet der
antarktis vor allem ständigen drum
begleitet werden welches durch die
schwingungen des windes gegen das eis
verursacht wird sobald die gletscher
beginnt zu schmelzen ändert sich auch
die frequenz des begleiteten
unterscheide satz mysteriöse welt rum
partikel aufgrund ihrer abgeschiedenheit
gilt die antarktis als beliebter ort für
die verschiedensten forschungsstationen
einige dieser einrichtungen haben es
sich derweil zur aufgabe gemacht
kosmische strahlung und kleinste
elementarteilchen zu untersuchen
die verblüffenden ergebnisse dieser
untersuchungen belegten dass die
eismassen in der antarktis die aus dem
weltraum stammten partikel nicht nur
aufnehmen sondern auch gleichzeitig
wieder freisetzen die untersuchung sowie
er gründung des phänomens ist noch immer
ein kernpunkt der forschung und könnte
in zukunft noch viele weitere
faszinierende erkenntnisse ans
tageslicht bringen uralter sternenstaub
die antarktis ist noch aus einem
weiteren punkt ein enorm wichtiger
standort für die internationalen
forscherteams aufgrund der natürlichen
umstände werden jene objekte aus dem
weltraum die auf der oberfläche der
antarktis einschlagen besonders gut
konserviert aus diesem grund könnten die
entsprechenden kunde sehr erkenntnis
bringt untersucht werden
im april 2009 10 beschäftigten sich
wissenschaftler mit einem witzigen
fragment eines meteoriten die
anschließenden untersuchungen ergaben
dass es sich bei dem staubkorn großen
teilstück um ein objekt handelt das im
zuge einer sternenexplosion entstand das
verblüffende dabei ist dass das winzige
körnchen deutlich älter ist unsere sonne
ist demnach könnte dieser fund wichtige
informationen über das frühstadium
unseres universums liefern
grünes eis die frage welche farbe eis
besitzt ist in der regel nicht
sonderlich schwer zu beantworten
in den allermeisten fällen kommen die
gefrorenen wassermassen in form von
weißen oder bläulich gefährten gebilden
daher das eis dass wir in der antarktis
teilweise vorfinden springt dieses
gängige schema allerdings tatsächlich
befinden sich in den arealen rund um den
südpol einige eisberge die auffallend
grün sind
jahrelang konnten sich die experten
nicht erklären welche ursache dieser
unnatürlichen färbung zu grunde liegt
neueste erkenntnisse lägen nun den
schluss nahe dass die quelle des grün
farbtons im eisenoxid staub zu finden
ist
darüber hinaus gibt es in der antarktis
noch ein weiteres faszinierendes
farbenspiel das nicht unerwähnt bleiben
sollte
die sogenannten blood falls sind
aufgrund ihrer strahlend roten färbung
berühmt die ersten pioniere des ewigen
eises glaubten dass jeder farbe von
einer bestimmten eigenart härte heute
wissen wir dass der hohe eisenoxid
gehalt für das farbenprächtige
naturschauspiel verantwortlich ist die
suche nach dem ältesten ice der welt
viele forscher vermuten dass die
antarktis womöglich die heimat des
ältesten eises der welt ist
um ihre these zu untermauern widmen sich
die experten aktuell einem
forschungsprojekt das sich über einen
zeitraum von fünf jahren erstrecken soll
dort wo die wissenschaftler die uralten
eis vorkommnisse vermuten soll ein 2,7
kilometer tiefes loch in die erde
gebohrt werden
die derzeitigen prognosen besagen dass
die darunter verborgenen eismassen bis
zu 1,5 millionen jahre alt sein könnten
inwieweit sich die vermutungen der
fachleute bestätigen wird die zeit sagen
wir hoffen dass euch unsere virtuelle
expedition zur antarktis gut gefallen
hat was denkt ihr über das ewige eis hat
euch einer unserer vorgestellten punkte
besonders beeindruckt wir freuen uns auf
eure kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und dann nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder