{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OLIqjOAC5g0","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler best\u00e4tigen es! Large Hadron Collider macht einen Fund, der alles ver\u00e4ndern kann! ","mylang":"de"}
während wir unserem gewohnten Alltag
nachgehen schlummert im Grenzgebiet der
Schweiz und Frankreich ein gigantisches
Monster allerdings handelt es sich dabei
nicht um ein dämonisches ungeheuer
sondern um einen technischen Koloss mit
einem Umfang von 27 Kilometern der large
heathrin Collider am europäischen
Kernforschungszentrum Kern in einer
Tiefe von rund 100 Metern gelegen nutzen
die Wissenschaftler den
leistungsstärksten Teilchenbeschleuniger
aller Zeiten um die Bausteine der Welt
und ihre Wechselwirkungen zu
entschlüsseln und tatsächlich führt uns
die sensationelle Neuentdeckung die
kürzlich mit Hilfe des LHC verbucht
wurde wieder einmal vor Augen welche
unglaublichen Geheimnisse das Universum
noch immer vor uns verbirgt dabei
besitzt der wissenschaftliche Fund einen
derart flüchtigen Charakter dass er von
manchen Experten mit einem Geist
verglichen wird ihr wollt wissen was die
Forscher da offen warten dann bleibt
dran und schaut unser heutiges Video
unbedingt bis zum Ende an euch gefallen
unsere Videos dann zeigt uns gern mit
einem Daumen nach oben und abonniert
diesen Kanal für weitere spannende
genauso freuen wir uns wenn ihr dieses
Video kommentiert und nun lasst uns
loslegen
ein holpriger Start
wir schreiben den 10 September 2008 als
ein neues Kapitel der Kernforschung
anbricht doch ehe der large hattring
Collider endlich in Betrieb genommen
werden konnte war es ein weiter Weg mehr
als 10.000 Wissenschaftler aus über 100
Ländern waren an der Planung und dem Bau
des monströsen Apparats beteiligt zudem
verschlagen das ambitionierte
Projektkosten in Höhe von 3 Milliarden
Euro als dann endlich der Tag gekommen
war an dem der LHC sein
wissenschaftlichen dienstaufnahmen war
die Aufregung in den Rhein der Fachleute
dementsprechend groß allerdings mündete
der Stadt des Teilchenbeschleunigers in
einem absoluten Fiasko da eine
Schweißnaht der Belastung nicht
standhalten konnte wurde ein Tank des
Kühlsystems zerstört die Explosion
verschoben wiederum einen 30 Tonnen
schweren Magneten um einen halben Meter
um den Schaden zu beseitigen und den LHC
funktionstüchtig zu machen benötigten
die Experten noch einmal ein ganzes Jahr
seitdem läuft der love Chatroom leider
jedoch wie gewünscht und hat uns bereits
enorm dabei geholfen einige verbogene
Geheimnisse mit der unsichtbaren
Teilchenwelt offenzulegen doch was sind
Teilchenbeschleuniger überhaupt und wozu
werden sie eingesetzt
revolutionäre Einblicke
seit einigen Jahrzehnten existiert eine
grundlegende Theorie die dazu in der
Lage ist alle Elementarteilchen und ihre
Wechselwirkungen zu beschreiben und es
uns somit erlaubt die Entwicklungen des
Kosmos bis kurz nach dem Urknall zurück
zu verfolgen das Standardmodell der
Teilchenphysik allerdings wirft dieses
noch weitere Fragen auf die deutlich
näher an die Geburtsstunde des Weltalls
und der Naturgesetze zurückreichen und
genau an dieser Stelle kommt der
largetrin Collider ins Spiel im Bauch
des gigantischen ringtunnels werden
Protonen oder bleikerne gegenläufig auf
annähernde Lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und zur Kollision gebracht
sobald diese bei sehr hoher Energie
aufeinanderprallen werden zuständig
kreiert die den unmittelbar nach dem
urknallen anschließend nehmen die
Experten jene Zeichen unter die Lupe die
im Rahmen dieser Kollisionen gebildet
werden zu diesem Zweck wurden spezielle
Detektoren an vier Stellen entlang des
Tunnels angebracht auf diese Weise ist
es den Wissenschaft dann möglich
Einblicke in neue sehr hohe
Energiebereiche zu erhaschen die vorher
nicht direkt beobachtet werden konnten
Sorgen und Ängste
dass wir die Experimente die mit Hilfe
des latchatron colliders durchgeführt
werden heute mit einer Mischung aus
Faszination und aufrichtigem Interesse
verfolgen ist jedoch nicht
selbstverständlich ehe der LHC 2008 in
Betrieb genommen wurde stand nämlich die
Befürchtung im Raum dass der
Teilchenbeschleuniger einen
apokalyptischen Weltuntergang auslösen
könnte einigen theoretischen Modellen
zufolge sei der LHC dazu im Stande
winzige schwarze Löcher zu erzeugen die
unsere Erde in Windeseile verschlingen
würden die Fachleute betonen jedoch
immer wieder das vom LHC keine Gefahr
ausgeht zwar sei es rein theoretischen
möglich das mikroskopisch kleine
Schwarze Löcher entstehen allerdings
würden diese so gleich wieder
zerstrahlen und sich explizit nicht an
unseren blauen Heimatplaneten satt
fressen
von Quarks und Hadronen
bevor wir uns näher mit der spannenden
kernentdeckung beschäftigen sollten wir
uns zunächst etwas Grundlagenwissen
aneignen diesbezüglich gilt es eine
zentrale Frage zu klären was sind
eigentlich Quarks nun bei diesen
Elementarteilchen handelt es sich um
nicht weniger als die fundamentalen
Bestandteile der Materie allerdings
haben wir es hier keinesfalls mit
unsichtbaren Einzelgängern zu tun in
Wahrheit werden Quarks niemals isoliert
betrachtet sondern stets in Form
zusammengesetzter Teilchen den
sogenannten arthronen dazu zählen
wiederum die Protonen und die Neutronen
also die Bestandteile der Atomkerne im
Standardmodell der Teilchenphysik
verkörpern die einzigartigen
Elementarteilchen die allen 4
fundamentalen Wechselwirkungen
unterliegen nämlich sind dies die starke
und die schwache Wechselwirkung die
Gravitation und der Elektromagnetismus
allerdings ist Quark nicht gleich Quark
hier unterscheiden die Wissenschaftler
zwischen sechs unterschiedlichen Arten
die flavours genannt werden während
Protonen und Neutronen ab und down-
investieren noch Charme top strange und
bottom Quarks die Bestandteile der
Atomkerne setzen sich dabei aus jenen
Quarks zusammen welche die mit Abstand
geringste Masse aufweisen schwere
Elementarteilchen treten wiederum nur in
äußerst kurzlebigen Patronen auf wie
etwa in denen die im Latsch hattron
Collider am Kernforschungszentrum Kern
erzeugt werden
drei neue Teilchen
lange Zeit traten hat Drohnen nur in
Form von zweier oder dreierpaaren auf in
der jüngeren forschungsvergangenheit war
es den Wissenschaftlern jedoch vergönnt
die Riege der Teilchen verbunde um
einige spannende Mitglieder zu erweitern
dem nachspeten die Forscher verschiedene
Tetra und pentagwax und sogar einen
Hexer Quark auf tatsächlich vergleichen
die kernwissenschaftler die aktuelle
Zeit mit der revolutionären Epoche der
50er und 60er als die Fachleute auf
einen waschechten Teilchen zur
natronstoßen diese sollten wiederum den
Grundstein für unser Standardmodell der
Teilchen für sie legen vor einigen
Monaten gaben die Wissenschaftler
bekannt drei weitere exotische Teilchen
von der versucht zu haben demnach
offenbarten die Analysen der LHC
Detektoren die eindeutigen Signaturen
die zuvor vollkommen unbekannt waren bei
der ersten Entdeckung handelt es sich um
ein pentag das unter anderem zwei
schwere scham-quarks beinhaltet
gleichzeitig ist dies das erste bekannte
pentagruck das auch eins backt
tatsächlich könnte die Entschlüsselung
des zeich schon ist dabei helfen die
Charakteristiken derartiger verbunde
genauer denn je zu verstehen bislang
wissen wir nämlich immer noch nicht wie
sich die quarkkopplung im solchen
Strukturen im Detail gestaltet
einerseits ist es denkbar dass die
Elementarteilchen gleich stark verbunden
sind andererseits könnte es sich aber
auch um eher lose Ansammlungen aus
Paaren und Trios handeln die Masse der
neuen Entdeckung deutet jedoch darauf
hin dass wir es hier mit einem Gebilde
zu tun haben dass sich aus zwei unter
Einheiten zusammensetzt der zweite
teilchenfund am LHC betrifft wiederum
das erste bekannte Tetra Quark Pärchen
überhaupt dabei bestehen beide
Komponenten aus jeweils einem strange
antiquak sowie einem Charme Quark
während einer der Partner dazu noch ein
ab und ein down Quark besitzt nennt sein
Gegenüber einen down quak und ein ab
antik-wag sein eigen sehr wahrscheinlich
haben wir es hier mit sogenannten ISO
spin-partnern zu tun das bedeutet dass
die Komponenten zwei Zustände eines
quantenmechanischen Systems darstellen
doch auch in diesem Falle gilt wie sich
die quarkkopplung im Detail gestaltet
gilt es erst künftig herauszufinden
Geisterteilchen
das Neutrinos in den Reihen der Experten
auch als Geisterteilchen bezeichnet
werden liegt in erster Linie daran dass
sie so gut wie gar nicht mit anderen
Teilchen interagieren und daher auch nur
äußerst schwierig und denkbar aufwendig
nachzuweisen sind ohne dass wir davon
etwas mitbekommen durchqueren jede
Sekunde etwa 100 Milliarden Neutrinos
jeden Quadrat Zentimeter unseres Körpers
dabei werden die elektrisch neutralen
Elementarteilchen im kernfeuer von
Sternen in explosiven supernoval durch
kosmische Strahlung und radioaktiven
Zerfall sowie in Teilchenbeschleunigern
und Kernreaktoren erzeugt doch trotz
ihrer Allgegenwärtigkeit sind Neutrinos
nur äußerst schwer zu fanden was im
Gegenzug aber nicht bedeutet dass dies
unmöglich wäre einige der bekanntesten
Experimente zum Nachweis von Neutrinos
wie beispielsweise der japanische super
camio Kande Detektor oder der Ice Cube
Detektor in der Antarktis setzen bei
ihrem Nachweis von Neutrinos auf die
sogenannte cerankauf Strahlung diese
entsteht beim Durchgang geladener
Teilchen durch einen lichtdurchlässiges
Medium sofern diese Kinder sind als das
Licht das sich in dem entsprechenden
Medium ausbreitet ganz so wie ein
Flugzeug das die schalmauer durchbricht
einen lauten Knall erzeugt so erzeugt
einen Teilchen dass sich schneller als
das Licht durch ein Medium wie Wasser
bewegt ein schwaches blaues Leuchten
anhand dessen können die Forscher
wiederum die Spuren von Teilchen
nebenproduktionen erkennen die entstehen
wenn Neutrinos auf einen atomkerntreffen
bahnbrechende Beobachtung
zwar eignen sich derartige Experimente
hervorragend um die Signaturen von
Neutrinos aufzuspüren die von der Sonne
durch die Erde Strömen über Jena hatten
von Neutrinos die gebildet werden wenn
Teilchen in Teilchenbeschleunigern
aufeinanderprallen geben sie jedoch nur
wenig Aufschluss um diese speziellen
Neutrinos aufzuspüren haben die
Fachleute einen Detektor namens
fasernyuk konzipiert dieser besteht
wiederum ausdichten Platten aus Blei und
Wolfram zwischen den sich mehrere
emulsionsschichten befinden zuerst
prallen die Neutrinos auf die Atomkerne
in den Metallplatten wobei Teilchen
Nebenprodukte erzeugt werden
anschließend reagieren die
emulsionsschichten miteinander und
prägen die Umrisse der Teilchen ein
während diese hindurch fliegen bei der
Analyse dieser Teilchen Strukturen
fanden die Wissenschaftler schließlich
heraus dass einige Spuren von Neutrinos
erzeugt wurden dabei konnten sie sogar
herausfinden um welche Art bzw
Generation von Neutrinos es sich
handelte grundsätzlich unterscheiden wir
hier zwischen Elektronen und Tau
Neutrinos wobei jede Generation aus
einem Renault und dessen Anti Neutrino
besteht noch nie zuvor war es den
Wissenschaftlern gelungen diese
Elementarteilchen in einem
Teilchenbeschleuniger nachzuweisen
allerdings sollte diese spannende
Entdeckung erst den Anfang der neuen
Forschungsreise darstellen mittlerweile
haben die Physiker mit dem Bau einer
noch größeren Version des Detektors
begonnen der nicht nur viel sensibler
auf die Geisterteilchen reagiert sondern
auch dazu in der Lage ist den
Unterschied zwischen Neutrinos und ihrem
Antimaterie Gegenstücken zu erkennen auf
diese Weise sollen schon bald über
10.000 neutrinowechselwirkungen
aufgezeichnet und eingehend
entschlüsselt werden jedoch ist das
nicht das gefällt dem sich die Experten
aktuell widmen so arbeitet das faserteam
auch an einem Experiment das zum
Nachweis hypothetischer dunkler Photonen
die liegt folgt man den Fachleuten so
könnten diese eng mit der dunklen
Materie verwoben sein also Jena
rätselhaften Substanz die
schätzungsweise 85% der gesamten Materie
im Kosmos ausmacht
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die spannenden
Experimente die am Kernforschungszentrum
Kern durchgeführt werden Haut gerne
fleißig in die Tasten und verrate es uns
in den Comments denkt bei der
Gelegenheit auch daran uns einen like
und ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal