{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E8zxtuiNG-s","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben einen 2 Milliarden Jahre alten \uff02Kernreaktor\uff02 entdeckt, der alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
was würdest du sagen wenn wir die
erzählen dass der älteste Kernreaktor
der Welt sage und schreibe zwei
Milliarden Jahre alt ist das ein solches
Gebilde bereits existierte als es noch
nicht einmal die Dinosaurier geschweige
denn den Menschen gab doch wie ist das
überhaupt möglich wie entstand dieser
Reaktor haben wir es hier womöglich mit
dem Werk einer unbekannten aber
hochentwickelten Zivilisation zu tun
bleibt dran und begib dich gemeinsam mit
uns auf Spurensuche
die Geschichte der Kernenergie
wir schreiben das Jahr 1942 als das
Zeitalter der Kernenergie anbricht
damals gelang es einem Team um den
berühmten italienischen Physiker Enrico
Ferni den ersten funktionsfähigen
Versuchs Kernreaktor der Geschichte zu
konstruieren am zweiten dezember 1942 um
15:25 Uhr Ortszeit war es dann soweit
die erste kritische
kernspaltungskettenreaktion wurde
erfolgreich in Gang gesetzt die
Geburtsstunde der kommerziellen
Kernenergie wird wiederum auf den 20
dezember 1951 datiert der
Versuchsreaktor ewr1 in Idaho gewann zum
ersten Mal Strom durch Kernenergie doch
was ist diese viel zitierte Kernenergie
überhaupt was sind ihre Vorteile und
welche Gefahren biegt sie nun
grundsätzlich gilt um Ken Energie nutzen
zu können muss man sie zunächst frei
setzen diesbezüglich stehen den Experten
zwei Möglichkeiten parat die
Kernspaltung und die Kernfusion wenn
Atome in kleinere Atome zerfallen dann
handelt es sich um eine Kernspaltung die
Kernfusion setzt wiederum Energie frei
in dem zwei Atome zu einem größeren Atom
verschmelzen dabei handelt es sich aber
keineswegs um eine Reaktion die sich der
Mensch ausgedacht hat nein in Wahrheit
ist dies auch der Weg mit dem alle
leuchtenden Sterne des Weltraums ihre
Energie erzeugen und strahlen aus senden
ist die entsprechende Energie erst
einmal freigesetzt kann sie in
Kernkraftwerken zu Erzeugung von
Elektrizität gewonnen werden bekanntlich
ist die Energie allerdings nicht das
einzige das im Rahmen eines solchen
Prozesses freigesetzt wird so stellt die
radioaktive Strahlung eine extreme
Gefahr für den Menschen und die Umwelt
da
Vorteile und Risiken
da ist in der Vergangenheit wiederholt
zu schweren nuklearkatastrophen kam
beschloss die Bundesregierung vor
einigen Jahren vollständig aus der
sogenannten hochrisikotechnologie
Atomkraft auszusteigen und angesichts
der dramatischen Szenen die sich 2011 in
Fukushima und 1986 in Tschernobyl
abspielten erscheint dieser Schritt
äußerst nachvollziehbar doch auch
abseits von unvorhergesehenen Unglücken
ist die Atomenergie an einige große
Komplikationen verknüpft allen voran
wäre da die Entsorgung der radioaktiven
Abfälle zu nennen dieses ist nicht nur
extrem kompliziert und gefährlich nein
es dauert auch mehrere Jahrhunderte ehe
der Atommüll keine radioaktive Strahlung
mehr abgibt da die Lebensdauer von
Kernreaktoren über dies begrenzt ist
müssten stets neue Kraftwerke gebaut
werden die wiederum Unsummen an Geld
verschlingen angesichts dessen sollten
wir aber eins nicht vergessen die
Nutzung der Kernkraft besitzt auch
einige signifikante Vorteile so
reduziert diese Form der
Energiegewinnung den Verbrauch an
fossilen Brennstoffen wie Kohle und
Erdöl dramatisch es werden weniger
schädliche Emissionen freigesetzt
wodurch die Atomkraft auch nicht zum
globalen Klimawandel beiträgt auch in
Sachen Effizienz kommt keine anderes
Verfahren an die Kernen denn tatsächlich
benötigen die Reaktoren nur geringe
Mengen an Brennstoff um im Gegenzug
große Mengen an Energie zu erzeugen dies
schaut nicht nur den Verbrauch von
Rohstoffen herunter sondern auch die
Kosten für den Abbau den Transport und
die Verarbeitung
eine seltsame Entdeckung
im Juni 1972 verzeichneten die
Nuklearwissenschaftler in den
Urananreicherungsanlagen von Pierre
Latte im Südosten Frankreichs eine
seltsame Entdeckung im Detail bemerkten
die Experten ein merkwürdiges Defizit
bei der Menge an Uran 2335 die sie
verarbeiteten angesichts der Tatsache
dass jedes Gramm spaltbares Material in
einer derartigen Anlage penibel verbucht
werden muss stellte diese unerwartete
Erkenntnis ein waschechtes Problem da
dabei bestand die Komplikation im
Verhältnis der Uran Isotope in den
Proben denn grundsätzlich Geld
natürliches Uran enthält drei Isotope in
immer gleichen Verhältnissen über 99% an
Uran 238 0,7% Uran zwei drei fünf sowie
0,005 % Uran 234 das Problem anstatt 0,7
betrug der Anteil von Uran 2350,6 %.
doch wie war das überhaupt möglich und
was hatte es mit den Hintergründen
dieses rätselhaften Bundes auf sich nun
etwas Recherchearbeit später konnte der
Ursprung dieses myster kurzen Umstands
aufgedeckt werden so stammte das
verwendete Uranerz aus dem
zentralafrikanischen Staat Gabun wo ist
deutlich weniger Uran zwei drei fünf
enthielt als das Erz aus den anderen
Teilen der Erde eine Erkenntnis die bei
den Wissenschaftlern eine Mischung aus
Beunruhigung und Verständnislosigkeit
hervorrief so kam es dass sich die
führenden Nuklearwissenschaftler
Frankreichs sogleich an die Aufgabe
machten dem eigenartigen Uranerz auf die
Spuren zu kommen die Analyse die
daraufhin absolviert wurde sollte
allerdings eine der bemerkenswertesten
Entdeckungen der jüngeren Geschichte ans
Licht bringen
urzeitlicher Kernreaktor
da diese Art von abgereicherten uranen
nur in kenreaktoren vorkommt die Uran
235 verbrennen fahndeten die Forscher
nach einem Reaktor der das Material
produziert haben könnte am 25 September
1972 gelangte dann eine Meldung in die
Schlagzeilen die damals wie heute
schlichtweg und glaublich erscheint die
Experten gaben bekannt dass das
abgereicherte Uran aus einem 2
Milliarden Jahre alten kernreaktorangabe
und stammte genauer gesagt schlummerten
dessen Wurzeln auf dem Gelände der
uranin von oklo in der Nähe der Stadt
franceville folgt man den offiziellen
Berichten so handelte es sich beim
aufgespielten Kernreaktor allerdings
nicht und die Hinterlassenschaft einer
Verschollenheit Zivilisation sondern um
eine natürliche uranlagerstätte deren
Uran 235 Gehalt hoch genug war um sich
eine erhaltene Kernreaktion auszulösen
und noch heute mehr als 50 Jahre nach
dieser unglaublichen Meldung bezeichnen
die führenden Experten die Entdeckung
von oxloh als eines der
außergewöhnlichsten naturphänomener
aller Zeiten seither hat der auch Gloria
einigen bahnbrechenden
Forschungsarbeiten als Grundlage gedient
die Forscher ziehen ihn insbesondere zu
Ratte wenn es darum geht die
Umweltfolgen von vergrabenen Atommüll zu
untersuchen und da der Reaktor aus der
Urzeit bereits vor zwei Milliarden
Jahren in Betrieb genommen wurde liefert
er auch Hinweise darauf wie sich die
Grundkonstanten des Universums in all
der Zeit verändert haben könnten
dem Mysterium aus der Spur
das erste Ritze das es 1972 zu knacken
galt bestand in der Frage wie ein
natürlicher Kernreaktor überhaupt
funktionieren kann bis dato gingen die
Atomwissenschaftler noch davon aus dass
derartige Prozesse in der Natur
überhaupt nicht stattfinden können der
Hintergrund das natürliche Uran enthält
ein Uran 235 Anteil von gerade einmal
0,7207 % um für die wissenschaftlichen
Zwecke verwendet werden zu können muss
das Uran 235 allerdings angereichert
werden so dass es schließlich 3,5% der
Gesamtmenge ausmacht wie konnte dann
also so viel davon in oklo landen die
Antwort auf dieses Mysterium lautet wie
folgt Uran 235 hat eine kürzere
Halbwertszeit als andere uranisuppe
weshalb es in der ferne Vergangenheit in
viel größeren Mengen vorhanden gewesen
sein muss als heutzutage als das
Sonnensystem entstand Bestand
beispielsweise 17% des Urans aus dem
Isotop 235 seither ist der entsprechende
Prozentsatz aber kontinuierlich gesunken
das Herz in Gabun enthielt vor 2
Milliarden Jahren Uran 235 Konzentration
von rund 4%. ein Wert der problemlos
ausreicht um eine sich selbst erhaltende
Kettenreaktion in Gang zu setzen wenn
ein neutronenstrahl auf ein Uran 235
Atom trifft spaltet sich das Atom und
erzeugt zwei kleinere Kerne und mehrere
Neutronen diese Neutronen Spalten dann
in einer fortlaufenden Kettenreaktion
weitere Atome bei den freigesetzten
Atomen handelt es sich jedoch um hoch
energetische Teilchen die in der Regel
schnell davon fliegen aufgrund dessen
enthalten Kernreaktoren für gewöhnlich
ein Material dass die Neutronen abbremst
damit sie nicht mit anderen uranatomen
wechselwirken dabei hat sich Wasser als
besonders geeigneter neutronenmoderator
entpuppt ein wichtiger Grundpfeiler des
natürlichen Reaktors in Gabun war also
das Vorhandensein von Wasser das durch
das Uran er zickerte und das hatte
spannende Auswirkungen auf die
Funktionsweise der Reaktoren
die Reaktionen im Detail
die Experten nehmen an dass die
oklo-reaktoren in Pulsen arbeiteten als
das Wasser in das Gestein floss dämpfte
es die Neutronen so dass eine
Kettenreaktion stattfinden konnte
infolgedessen erhöhte sich jedoch die
Temperatur des Gesteins und das Wasser
verdampfte als dies geschah konnten die
Neutronen nicht länger mit dem Uran
kennen wechselwirken und diese Spalten
die Kettenreaktion wurde also
unterbrochen da sich das Gestein mit der
Zeit aber wieder abkühlte konnte das
Wasser wieder einfließen und den Prozess
erneut in Gang setzen aus den
Berechnungen der Wissenschaftler geht
hervor dass die Kettenreaktion
wahrscheinlich 30 Minuten lang andauerte
und dann für etwa zweieinhalb Stunden
aussetzte im Detail dürfte sich der
posierende Vorgang über einen Zeitraum
von 300.000 Jahren abgespielt haben
solange sie aktiv waren waren die
Reaktoren leistungsstarke Gebilde
wahrscheinlich ähnelten die damaligen
Bedingungen denen die heute in modernen
druckwasserreaktorsystemen
spannende Hinweise
während die französischen
Nuklearwissenschaftler den Standort oklo
analysierten spürten sie dort allerdings
nicht nur eine sondern gleich 17
reaktorzonen auf die sich auf einer
Fläche von mehreren Dutzend
Quadratkilometern tummelten während sich
einige dieser Gebilde nahe der
Oberfläche befanden und daher von
verwitterungsprozessen gezeichnet waren
lagen andere in Tiefen von bis zu 400
Metern weshalb sie nach all der Zeit
praktisch unberührt waren neben dem
abgereicherten Uran zwei drei fünf
enthielten die okkloreaktoren auch
zahlreiche spaltfragmente der unter die
Isotope von Zirkonium etrium Neodym und
serium dabei sollte die Existenz dieser
spaltungsnebenprodukte rasch das
besondere Interesse der Experten wecken
denn bekanntlich besteht die wohl größte
Herausforderung der Atomindustrie daran
einen Weg zu finden mit den radioaktiven
Abfallstoffen umzugehen ein simpler
Ansatz besteht darin den verstrahlten
Müll einfach zu vergraben doch was
geschieht mit diesen Stoffen im Laufe
der jannion eine Frage bei deren
Beantwortung die oklorrekturen einige
Hinweise liefern können so erlangten die
Wissenschaftler die überraschende
Erkenntnis dass das Uran und die meisten
seltenen n in den letzten zwei
Milliarden Jahren keinen nennenswerte
Mobilisierung durchlaufen haben daraus
schlussfolgerten die Fachleute wenn die
natürlichen Abfälle in oklo erfolgreich
eingeschlossen werden konnten erscheint
eine langfristige Entsorgung in speziell
ausgewählten und konstruierten Endlagern
durchaus vielversprechend und damit
vielen Dank fürs zuschauen lass uns sehr
gerne einen Daumen nach oben und ein Abo
da um schon bald mehr über die
spannendsten Entdeckungen aller Zeiten
zu erfahren wirft gleich auch noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanal die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und jetzt ist noch deine
Meinung gefragt was geht dir im Gesicht
des oklorektors durch den Kopf hast du
gewusst dass es auch natürliche
Kernreaktoren gibt schreibt uns unten
rein und wir sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal