{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XzHmx68luZI","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben eine Struktur im Weltraum entdeckt, die 60 Mal gr\u00f6\u00dfer ist als die Milchstra\u00dfe! ","mylang":"de"}
der Blick zu den Sternen ist
überwältigend wenn uns am Firmament
abertausende Sterne entgegen funkeln
wird uns ein ums andere Mal bewusst wie
klein wir doch eigentlich sind wer sich
ein wenig für die Welt der Astronomen
interessiert der weiß das kürzlich ein
neues Kapitel der modernen
Weltraumforschung eröffnet wurde demnach
soll der Einsatz des James Web Teleskops
in absehbarer Zeit dabei helfen unseren
Wissensstand über den Kosmos in
vollkommen neues Fähren zu hießen und
das ist auch bitter nötig ein
Mondlandungen und sondenmissionen zum
Trotz sind wir noch immer weiter von
entfernt das Universum als Ganzes
entschlüsselt zu haben auch die
mysteriösen Entdeckungen und
Beobachtungen die wir euch heute
vorstellen werden führen uns einmal mehr
vor Augen wie gewaltig die Schauspieler
des Kosmos sind und welche großen Lücken
unser Weltraum wissen noch immer
aufweist
größte Schockwelle aller Zeiten
die Größenordnungen des Universums
übersteigen unsere Vorstellungskraft
zwar sind wir dazu imstande viele
Distanzen und Ausprägungen des Weltraums
zu beziffern allerdings wirken die
entsprechenden Werte häufig sehr
abstrakt und wenig greifbar wie sich das
Wetter als Gesamtkonstrukt präsentiert
ist noch immer ungewiss dies gilt auch
für die Frage ob es sich dabei
tatsächlich um ein unendliches Gebilde
handelt oder nicht tatsächlich sollten
wir an dieser Stelle nicht vergessen
dass unser Blick zu den Sternen in Folge
einiger Faktoren seit jeher limitiert
ist das was wir von unserem Standpunkt
aus vom Kosmos überblicken können wird
passenderweise als beobachtbares
Universum bezeichnet unter der Annahme
dass das Weltall isotrop ist es sich
also den Betrachter unabhängig von
dessen Beobachtungsrichtung stets gleich
präsentiert ergibt sich rund um die Erde
ein kugelförmiger Raum den wir
theoretisch einsehen können die
Entfernung zu dieser optischen Barriere
beträgt etwa 46,6 Milliarden Lichtjahre
doch wie ist das überhaupt möglich wenn
sich der Urknall erst vor 13,8
Milliarden Jahren ereignete
dies liegt an der stetigen Expansion des
Kosmos da sich das Weltall seit jeher
ausdehnt wurden auch bereits die
zurückgelegten Strecken nachträglich
verlängert bekannter Massen ist unsere
Erde Teil des Sonnensystems welches sich
wiederum in der Milchstraße befindet die
aktuellen schätzungen besagen dass
unsere Heimatgalaxie einen Durchmesser
von bis zu 170.000 bis 200.000
Lichtjahren aufweist an dieser Stelle
eine kurze Einordnung das astronomische
Längenmaß des lichtjahres entspricht
jener Strecke die das Licht binnen eines
Jahres in Vakuum zurücklegt das sind
rund 9,46 Billionen Kilometer während
uns die Milchstraße mit ihren
schätzungsweise 100 bis 400 Milliarden
Sternen bereits wie ein unvorstellbar
großes Gebilde erscheint ist sie im
Gesamtkontext des Kosmos noch immer
verschwindend klein um dies zu begreifen
lohnt sich einen Blick auf das 4
gigantische Objekt das die Experten vor
einigen Monaten auf die sternenkappen
hinzufinden im Detail handelt es sich
dabei um die gewaltigste bekannte
Schockwelle überhaupt welche die Größe
unserer Heimatgalaxie um das 60-fache
steigt die Hintergründe dieser
aufregenden Entdeckungen zeigen uns wie
brachial die Schauspiele des Kosmos
wirklich sind rund 730 Millionen
Lichtjahre von der Erde entfernt
befindet sich der Galaxienhaufen aber
3667 im Chaos die bisherigen
Untersuchungen zeigten dass dort zwei
Galaxiengruppen förmlich ineinander
Stützen insgesamt hält das Cluster rund
550 einzelgalaxien dabei sind die
Radiowellen die mit dieser galaktischen
Massenkarambolage einhergehen in den
irdischen Teleskopen sichtbar im Detail
haben wir es dem mehr cut Radio Teleskop
in Südafrika zu verdanken dass wir
dieses urgewaltige Schauspiel nun mit
eigenen Augen bestaunen können was uns
mit offenen Mündern zurücklässt besitzt
für die Fachleute ein enormes
erkenntnispotenzial aus den Aufnahmen
geht hervor dass derartige Strukturen
deutlich komplexer sind als zuvor
angenommen dabei fungieren die
Schockwellen wie riesige
Teilchenbeschleuniger welche die
Elektronen auf nahezu
Lichtgeschwindigkeit katapultieren
demnachwachsen die einzelnen radiobögen
innerhalb einer einzigen Sekunde um mehr
als 5,3 15 Kilometer an die komplexen
Muster und hellen Filamente zeigen
wiederum entlang welcher
Magnetfeldlinien die Elektronen
beschleunigt werden allerdings haben wir
es hier keineswegs mit einem aktuellen
Ereignis zu tun abgesehen davon dass der
Blick auf eine derart entfernte Struktur
schon ohnehin eine optischen Zeitreise
gleich kommt dürfte die Schockwelle
bereits vor einer Milliarden Jahre in
Gang gesetzt wurden sein die Energie die
bei der Kollision der Galaxiengruppen
freigesetzt wurde ist die größte
bekannte Menge seit dem Urknall
fast Radio bests
sie sind genauso rätselhaft wie
schnelllebig die sogenannten fast Radio
bests dauern jeweils nur wenige
Millisekunden an und stellen die
Wissenschaftler seit geraumer Zeit vor
unüberwindbare Rätsel bis heute wissen
wir nicht was es mit den wahren
Hintergründen dieser schnellen
radioblitze auf sich hat während es sich
in manchen Fällen um einmalige
Ereignisse handelt scheinen die
sogenannten Repeater eine Art
festgesetzten Rhythmus zu falten bis vor
kurzem sollten die fast Radio bursts
ausschließlich in fremden Galaxien
nachgewiesen werden jedoch gehört dieser
Umstand seit dem Jahr 2020 der
Vergangenheit an tatsächlich gelang den
Experten bei der Untersuchung dieser
Phänomene innerhalb der Milchstraße ein
erster Durchbruch als Hauptquelle der
Ausbrüche konnten magnetare
identifiziert werden damit sind wiederum
neutronenstämme mit extrem starken
Magnetfeldern gemeint dabei stellen
Neutronensterne oder Pulsare selbst das
Endstadium eines massreichen Sterns dar
diese verhältnismäßig kleinen Objekte
rotieren mit heißbrecherisch und Tempo
um die eigene Achse der aktuelle
Rekordhalter bringt es sogar auf 716
Umdrehungen pro Sekunde
abseits der Theorie dass die fast Radio
Birds auf die starken strahlungsabbrüche
von Neutronenstern zurückzuführen sind
wird auch die Verschmelzung
zweierpulsara als Quelle diskutiert
möglicherweise liegt das Rätsels Lösung
aber auch in den brachialen
sternenthoden wenn ein massereicher
Stern am Ende seiner Existenz eingelegt
ist stößt er seine äußeren Hüllen im
Rahmen einer gleißenden hellenexplosion
ab die Liste der möglichen Erklärungen
ist lang zu den spannendsten gehören
noch immer jene die keine natürlichen
sondern einen künstlichen Hintergrund
besitzen demzufolge könnten wir es hier
mit dem Funksignal eine außerirdischen
Zivilisation zu tun haben in die gleiche
Kerbe schlägt die Annahme die auf dem
Einfluss extraterrestrischer Sonnensegel
basiert
geheimnisvolle mondlichter
wie bereits erwähnt wurden die meisten
fast Radio bursts im fremden Galaxien
verortet allerdings bedeutet dies nicht
dass sich die größten Geheimnisse
unseres Kosmos immer in den entlegenen
stellenansammlungen verstecken im
Gegenteil eines der spannendsten
weltraumrätsel schlummert direkt vor
unserer irdischen Haustür damit meinen
wir die rätselhaften leuchtphänomene auf
dem Mond welche die Fachwelt seit
geraumer Zeit in Atem halten im Detail
handelt es sich bei diesen Luna
transcien vernommener um temporäre
lokalbegrenzte Farb- und
helligkeitsveränderungen auf der
Mondoberfläche bislang wurden über 1.500
solche Erscheinungen gemeldet das
Problem da viele dieser Berichte von
Amateuren unter schlechten
sichtungsbedingungen verzeichnet wurden
ist nicht immer klar wie stichhaltig die
Beobachtungen tatsächlich sind die
offiziellen Untersuchungen der Profis
beweisen jedoch dass das Mond blinken
zweifelsohne existiert und das nicht
erst seit gestern schon im Jahr 1958
gelang es dem sowjetischen Astronomen
Nikolai Cosi rev ein solches Ereignis im
alphonus-krater aufzunehmen aufgrund der
spektral Abteilung des Lichts glaubte
der Wissenschaftler seiner Zeit dass das
Schauspiel auf den Einfluss von
molekulären Kohlenstoff zurückzuführen
sei allerdings können wir über die waren
Entstehungsmechanismen immer noch nur
spekulieren als mögliche Auslöser werden
Einschläge auf die Mondoberfläche
diskutiert wenn die galaktischen
Geschosse auf die Außenseite des
Trabanten krachen würde der regulit also
umgangssprachlich der mundstaub
aufgewirbelt und eine kurzzeitige
Änderung des rückstrahlvermögens
bewirken eine andere Hypothese befasst
sich mit einem möglichen restvulkanismus
ungeachtet der Tatsache dass unser
Satellit keinen aktiven Vulkanismus mehr
aufweist sei es denkbar dass noch immer
einige geschmolzene Bereiche existieren
infolgedessen könnten mancher
ortsvulkanische Gase an die Oberfläche
gelangen und den regolit aufwirbeln
wow Signal
ganz gleich ob die pioneer-plaketten
oder die Voyager golden Records die
Menschheit hat bereits einige Versuche
unternommen um in den gigantischen
Weiten des Weltalls auf ihre Existenz
aufmerksam zu machen
bekanntermaßen sollten all unsere
Kontaktversuche bis dann jedoch auf
taube ohrenstoßen und wenn es nach
Experten wie Stephen Hawking geht können
wir uns verdammt glücklich schätzen dass
es so ist der 2018 verstorbene
ausnahmephysiker warte ausdrücklich
davor dass die in den Botschaften
enthaltenen Informationen in die Hände
einer aggressiven Spezies gelangen
könnten anschließend wäre es für die
Aliens ein leichtes unsere
Schwachstellen offenzulegen und die Erde
mit samt ihren Bewohnern zu unterjochen
wie wir alle wissen handelt es sich
dabei jedoch immer nur um ein rein
fiktives Szenario die Existenz von
Außerirdischen Lebensformen konnte
bislang noch überhaupt nicht bestätigt
werden und nichtsdestotrotz gilt das
legendäre war-signal als der
vielversprechendste Kandidat wenn es um
die Frage nach einer außerirdischen
Botschaft geht als der Astrophysiker
Jerry das Signal am 15 August 1977
aufzeichnete schrieb er ehrfürchtiges
wow auf das entsprechende Dokument denn
tatsächlich wie ist das schmalbandige
Signal frappierende Ähnlichkeiten mit
einem Signal auf das künstlich mit einer
Antenne erzeugt wird grundsätzlich
besitzt das bausignal alle Merkmale
eines interstellaren
kommunikationsversuchs gleichzeitig
würde es jedoch auch mit den
Charakteristiken eines intensiven
pulsarausbruchs übereinstimmen weitere
Erklärungsversuche befassen sich mit
einem Kometen oder irdischen Faktoren
eine genauere Analyse gestaltet sich
allerdings als denkbar anspruchsvolles
Unterfangen denn in Wahrheit sollte das
Signal seit damals nie wieder empfangen
werden was wir wissen ist dass dessen
Ursprung im Sternenbild Schütze lag auch
das big-ear Radioteleskop welches das
Signal damals empfing ist mittlerweile
wieder Geschichte nach knapp 40 Jahren
Einsatzzeit wurde es im Jahr 1998
abgebaut das verkaufte Gelände sollte
kurzerhand zu einem Golfplatz
umfunktioniert werden
ja Leute und jetzt seid ihr wieder an
der Reihe was denkt ihr über die
mysteriösen beeindruckenden
weltraumphänomene die wir euch heute
vorgestellt haben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare wenn ihr schon mal dabei seid
dann denkt auch dann daran uns ein
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wer zum Abschluss auch
noch gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals zu den
ihr gelangt indem ihr jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klingt damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal