{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uK1ThGzJ6SU","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben das R\u00e4tsel um das Bermuda-Dreieck gel\u00f6st! Was haben sie herausgefunden\uff1f ","mylang":"de"}
wusstest du dass im letzten Jahrhundert
über 50 Schiffe und 20 Flugzeuge im
Bermuda Dreieck verschwunden sind es hat
den Anschein als würde das
teufelsdreieck alles und jeden
verschlucken das ihm zu nahe kommt doch
warum in aller Welt ist das so Forscher
haben nun endlich die langersehnte
Antwort auf diese quende Frage gefunden
aber was macht das berühmt berüchtigte
biet wirklich zum Friedhof des Atlantiks
lassen sich die verstürmten vermissten
Fälle mit irdischen Mitteln erklären
oder sind hier doch höhere Mächte am
Werk kaum ein anderes Gebiet der Erde
ist so Geheimnis umwittert wie das
Bermuda Dreieck zwischen Florida Puerto
Rico und dem namensgebenden Bermuda
gelegen werden hier immer wieder
Vorfälle verzeichnet die Anlass zu
teuflischsten legenden liefern wieso
fehlt vom kohleschiff USS Cyclops und
den 306 Menschen an Bord seit über 100
Jahren jede Spur
was geschah mit den amerikanischen
Bombern vom flight 19 die im Dezember
1945 im Bermuda Dreieck verschwanden
diese und viele vergleichbare Ereignisse
werfen für so manchen sogar noch
beunruhigendere Fragen auf kann es sein
dass das Seegebiet etwas verbirgt das in
Wahrheit mit unseren Mitteln nicht zu
erklären ist ein uraltes Geheimnis aus
den Tiefen des Ozeans das buchstäblich
nicht von dieser Welt stammt die
neuesten Erkenntnisse der Experten
sollen nun dabei helfen dieses Rätsel
endgültig zu entschlüsseln
was haben die Wissenschaftler
herausgefunden wenn es nach den
aktuellen Überzeugungen der Forscher
geht so haben wir es im Bermuda Dreieck
tatsächlich mit ausgewachsenen
Seeungeheuern zu tun allerdings nicht
mit riesenkracken wie sie uns in Fluch
der Karibik gezeigt werden sondern mit
Monsterwellen auch als ROG waves bekannt
sind diese kolossalen Auswüchse des
Ozeans dazu in der Lage selbst große
Schiffe in die Tiefe zu reißen das
Besondere derart gigantische bis zu 40 m
H Wellen galten lange Zeit als reines
Seemannsgarn doch dank der
Satellitenaufnahmen die im Laufe der
Zeit entstanden wissen wir mittlerweile
dass die abenteuerlichsten Geschichten
tatsächlich einen wahren Kern besitzen
jedoch ist immer unklar wie die
Monsterwellen im Detail gebildet werden
allgemeinen stehen große Wellen durch
die Überlagerung mehrerer normaler
Wellen mit verschiedenen
Geschwindigkeiten da die Welle dabei die
Energie aus den umliegenden Wellen
abzapft brallt sie extrem schnell auf
den Meeresspiegel auf und entfesselt
eine ungeheure Kraft wie wahrscheinlich
die ung einer gigantischen Welle im
Einzelfall ist hängt ganz davon ab in
welcher Meeresregion man sich befindet
demnach bieten manche Gebiete besonders
gute Voraussetzungen für die Entstehung
kolossaler wasserwogen und dazu zählt
neben dem weltbekannten Kurn eben auch
das nicht minder prominente Bermuda
Dreieck vor diesem Hintergrund vermutet
ein Forschungsteam der Universität
Southampton dass bereits so manches
Schiff im Bermuda Dreieck von einer
Monsterwelle in den Schlund des Meeres
gezogen wurde so erklärte der
wissenschaftliche Leiter Simon boxal
dass eine Welle solchen Ausmaßes ein
Schiff problemlos in zwei Teile spalten
und bin kürzester Zeit zum Sinken
bringen kann um die Theorie mit einem
praxistauglichen Beispiel zu
verdeutlichen erschufen die Forscher ein
maßstabgreues Modell der USS cyclubs zum
damaligen Zeitpunkt sei das Seegebiet
ind dem sich das Schiff bewegte von
einer Reihe heftiger Stürme
aufgepeitscht wurden im Rahmen der
Simulation wurde dann der von den
Stürmen ausgelöste Wellengang berechnet
und das Ergebnis zeigte wie das
kohleschiff unter der brachialen Kraft
der Natur zerbricht und in den Tiefen
des Ozeans
verschwindet und was ist mit den
Flugzeugen das erscheint überaus
nachvollziehbar doch was ist mit all den
Flugzeugen die bereits im Bermuda
Dreieck verschwanden wollen die Forscher
uns erzählen dass die Monsterwellen
Kilometer weit in die Höhe ragten und
die Maschinen vom Himmel holten nein
selbstverständlich nicht und doch könnte
dem Verschwinden der Flugzeuge die
gleiche Ursache zugrunde gelegen haben
wie den Riesenwellen das heißt dass die
Maschinen ebenfalls den heftigen Stürmen
zum Opfer gefallen sind ist das Rätsel
um das teufelsdreieck somit also
endgültig gelöst na ja nicht unbedingt
denn tatsächlich sollten wir an dieser
Stelle nicht vergessen dass die
monsterwellentheorie keineswegs der
einzige Ansatz ist der die unheimlichen
Vorfälle zu erklären versucht so wissen
wir seit einigen Jahren dass das Bermuda
Dreieck nicht nur gänsehaauterregende
Schauergeschichten beherbergt sondern
auch Unmengen an Methangas folgt man den
Ausführungen einiger Geowissenschaftler
aus Deutschland Japan und den USA a so
kann sich das Methan in Tiefen von 300
bis 2000 m zu methanhydrid bilden diese
Substanz erinnert an Eis und steht im
Verdacht unzielige Menschenleben auf dem
Gewissen zu haben sobald die dazu
erforderlichen Temperatur und
Druckveränderungen auftreten kann das
Methan aus den eisenartigen Brocken
entweichen und zur Oberfläche aufsteigen
wenn dieser Prozess nun schlagartig von
statten geht ereignet sich wiederum ein
regelrechter Ausbruch ein sogenannter
Blowout durch See oder er Beben oder
auch durch tektonische Aktivitäten
ausgelöst ist ein solcher methanausbruch
für Schiffe und Flugzeuge gleichermaßen
tückisch welchen Effekt das aufsteigende
Methan auf das Wasser besitzt können wir
am besten verstehen wenn wir uns eine
Sprudelflasche vorstellen sobald wir
diese öffnen steigen die CO2 Bläschen
blitzartig nach oben auf und ganz
ähnlich verhält es sich auch mit den
methanblasen im Ozean die Mischung aus
Gas und Wasser die auf diese Weise
entsteht besitzt jedoch eine viel
geringere Dichte als das eigentliche
Meerwasser wenn sich nun ein Schiff an
der betroffenen Stelle befindet stürzt
es förmlich ab S dass den Menschen an BT
nicht einmal Zeit bleibt einen Notruf
abzusetzen in der Theorie kann das
Methangas aber auch weit über den
Meeresspiegel hinaussteigen und
schwindelerregende Höhen erreichen da
während des flugzeugvorfalls von 1945
mehrere Zeugenangaben Explosionen am
Himmel gesehen zu haben lautet die
entsprechende Erklärung dass sich das
aufsteigende Gas an den Motoren der
Maschinen entzündet hat infolgedessen
ereignete sich eine umgangssprachliche
puffung das bedeutet dass das Gas
innerhalb von Sekunden Bruchteilen in
Flamme aufging und die Flugzeuge
zerstörte wieso die Seeleute in Panik
verfallen ein staubtrockener Mund das
Herz das einem bis zum Hals schlägt und
die Muskeln die jede weitere Bewegung
verweigern viele Menschen die das
Bermuda drereieck bereist haben
berichteten später dass sie von einer
unerklärlichen angsteim gesucht wurden
doch wie kann das sein hat Ihnen Ihr
Unterbewusstsein aufgrund all der
schauerlichen Gerüchte einen Streich
gespielt nicht zwangsläufig denn
tatsächlich kennen die Forscher auch
einen anderen Faktor mit dem sich die
panikanflüge theoretisch erklären lassen
demnach werden die verängstigten
Seefahrer zum Opfer des Infraschalls
durch Stürme und hohen Wellengang
ausgelöst kann die Frequenz dieses
Schalls vom menschlichen Ohr nicht
wahrgenommen werden was er jedoch kann
ist den unbewussten Hörer in eine
Schockstarre zu versetzen für die es
scheinbar keine Erklärung gibt
allerdings kommt diese Theorie mit einem
großen Haken daher es gibt bislang noch
keine gesicherten Daten über die
Ausbreitung und die beschriebenen
Effekte s dass der Einfluss des
Infraschalls im Bermuda drereieck
weiterhinumstritten
bleibt ihr habt euch alle
geirrt wenn es nach Männern wie Karl
kruszelncki geht können wir jedoch
sofort aufhören nach weiteren
Erklärungen für die Geschehnisse im
teufelsdreieck zu suchen eigenen Angaben
zufolge ist es dem Physiker nämlich
gelungen das größte Rätsel der Weltmeere
im Alleingang zu knacken allerdings
Griff der Wissenschaftler dazu nicht auf
okkulte dämonenbücher oder hexenformel
zurück sondern auf die schnöde Statistik
im Rahmen seiner Theorie erteilt der
Australier allen Mythen über Seemonster
und Dimensionsportale nämlich eine klare
Absage und liefert eine Erklärung die
unspektakulärer nicht sein könnte denn
wenn wir das Verkehrsaufkommen im
Bermuda drereieck einmal mit den
Unglücken ins Verhältnis setzen würden
wir erkennen dass die Zahl der Schiffe
und Flugzeuge die hier verschwinden
prozentual gesehen genauso hoch ist wie
beim Rest der Welt auch getreu dem Motto
W viel los ist kann auch mehr
schiefgehen würden sich hier rein
statistisch nicht mehr Unfälle ereignen
als anderswo um seine ernichternde These
zu untermauern verwies krustzelniki auch
auf den erwähnten flugzeugvorfall von
1945 seine simple Erklärung die
Wetterverhältnisse waren schlecht die
Piloten unerfahren und der Leiter der
Trainingseinheit hatte einen im Tee das
flight 19 heutzutage trotz allem immer
wieder ins Zentrum übernatürlicher
Interpretation rückt liegt kuszelniki
zufolge auch an einer Reihe von
Fehlinterpretationen demzufolge würden
die funksprü ein ganz anderes Bild
zeichnen wenn man sie in eine andere
Reihenfolge
bringt ist Atlantis schuld festeht dass
das Ring um die plausibelste Erklärung
noch immer nicht beendet ist was im
Umkehrschluss aber auch bedeutet dass
den na ja sagen wir mal etwas alternaen
Ansätzen weiterhin alle Tore offen
bleiben die kreativen Köpfe die mit
Monsterwellen Methangas und Statistiken
nicht viel anfangen können halten sich
lieber an übernatürliche Konzepte
unglaublich aber war eine Erklärung Fust
auf der Annahme dass Atlantis an all den
rätselhaften vermissten Fällen schuld
ist während viele Forscher denken dass
das von Platon beschriebene Inselreich
in Wahrheit niemals existiert hat glaubt
die Gegenseite dass die technologischen
Überreste der versunkenen Seemacht das
natürliche meeresgefüge aus den Angeln
reißt dass die Ruinen der mythischen
Welt wirklich auf dem Grund des Meeres
lauern soll beispielsweise die Bimini
Road beweisen offiziell handelt es sich
dabei um eine 800 m lange natürliche K
Steinformation vor der bahamasinsel
North bemini Männer wie Graham Hancock
sind sich jedoch sicher dass wir es mit
dem Überbleibsel einer verlorenen
Hochkultur zu tun haben von der manche
annehmen dass sie Platons
atlantiserzählung maßgeblich beeinflusst
hat nicht weniger abgefahren ist die
Hypothese dass das Bermuda drereieck das
Portal zu einem Paralleluniversum
verbirgt wer dieser ominösen Verwerfung
von Raum und Zeit zu nahe kommt soll
sich anschließend in einem vollkommen
anderen Kosmos wiederfinden ob dies wohl
auch der Ursprung der UFOs ist die in
der Region angeblich schon gesichtet
wurden schon Christoph Columbus for ein
kalter Schauer über den Rücken als er
das Bermuda Dreieck bereite so hatte der
italienische Seefahrer berichtet dass
seine Kompassnadeln hier vollkommen
verrückt spielten doch das war noch
nicht alles als Columbus am 11 oktober
1992 Ausschau nach Land hielt erspte er
in weiter Ferne ein merkwürdiges Licht
und liebst du es mehr über die größten
Rätsel und Mysterien aller Zeit zu
erfahren dann drück auf abonnieren und
freu dich auf viele weitere spannende
Videos