{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uOcVTyCGRyE","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler finden den Tempel des Gottes Zeus, der seit Tausenden von Jahren versiegelt war! ","mylang":"de"}
wer weiß schon wie viele unentdeckte
Mysterien derzeit noch im Erdreich
schlummern manche dieser uralten Relikte
mögen vielleicht nur unsere
neugierkitzeln doch andere könnten den
Schlüssel zum Schicksal der Menschheit
enthalten den Archäologen gelang
kürzlich eine atemberaubende Sensation
sie haben den Tempel des Gottes Zeus
gefunden der seit tausenden von Jahren
ungestört war doch welche Geheimnisse
Bergen die Ruinen und welche Bedeutung
hat diese außergewöhnliche
Entdeckung hast du schon mal etwas von
den Magneten gehört wenn du jetzt an ein
Objekt denkst das andere Körper
magnetisch anzieht oder abstößt hast du
dich leider geschnitten denn in diesem
Fall sind mit Magneten die antiken
Einwohner aus Magnesia gemeint in
Griechenland in einem schmalen Streifen
entlang der Gees gelegen gehörten die
Bewohner dieser Region zu den
Gründungsmitgliedern des
amphiktyonenbundes
dabei handelte es sich um einen ehelosen
Verband von Städten im alten
Griechenland Etrurien und Kleinasien die
eine Reihe von kulturellen und
religiösen Gemeinsamkeiten besassen der
Sage nach ist die Heldengestalt Jason
hier einst aufgebrochen um das Fell
eines legendären goldenen Widders zu
stehen doch das ist nicht alles die
Überlieferung besagt auch dass die
Magneten vor dem Trojanischen Krieg eine
weitere Siedlung in der heutigen Türkei
gründeten die Stadt Magnesia am meenda
und dabei ist es eben jene Städte die
die besondere Aufmerksamkeit der
Archäologen erweckt und das aus gutem
Grund denn immerhin verbirgt die Stadt
einen uralten sagenumwobenen Zeustempel
der seit 2300 Jahren unangetastet ist
tatsächlich wissen die Experten aber
schon seit geraumer Zeit dass das
steinene Heiligtum genau hier schlummert
es ist aber schlichtweg in Vergessenheit
geraten im späten 19 Jahrhundert vom
deutschen Forscher Karl humanann in der
heutigen türkischen Provinz Eiden
entdeckt wurde die Städte im Anschluss
wieder vergraben woraufhin sie auch aus
dem archäologischen Bewusstsein
verschwand dies änderte sich erst vor
rund 20 Jahren als gürkim kömedi von der
Universität Ankara endlich wieder eine
ausgraabung veranlasste und das 2300
Jahre alte Mysterium erneut zum Leben
erweckte dass sich die mühsame
Spurensuche der Fachmänner schon jetzt
mehr als bezahlt gemacht hat zeigt einen
Blick auf die atememberaubenden Dinge
die zurück ans Tageslicht befördert
wurden so hat das Team um köckdemia
bereits ein Heiligtum ein Stadion ein
Theater 80 Statuen und viele weitere
Artefakte entdeckt
doch kürzlich gelang den Archäologen
dann ein waschechter paugenschlag die
Forscher haben das Eingangstor zum
heiligen Tempel des Zeus
gefunden wie sah der Tempel in der
Antike aus hierzu gab der sichtlich
stolze kückd mir gegenüber den
nationalen Medien an wir glauben dass
der Tempel den wir hier im Gebiet
gefunden haben ein Bekannter Tempel in
der Architekturgeschichte ist genau wie
der Tempel von Artemis der der
viertgrößte Tempel in Anatolien ist und
ebenfalls in Magnesia steht die
datierten das Tor und das dazugehörige
Heiligtum vorläufig auf das dritte
Jahrhundert vor Christus Magnesia selbst
wurde im vierten Jahrhundert vor
Christus gegründet angesichts des
religiösen Stellenwerts des Tempels
kommt es wenig überraschend dass das
Gebiet in dem das Tor gefunden wurde zu
den heiligsten von ganz Magnesia zählte
demnach gibt es hier unter anderem den
heiligen Raum der emis so wie eine
Heilige agora was seinen ohnehin schon
außergewöhnlichen Stellenwert noch
einmal unterstreicht wie du mit
Sicherheit weißt verhrten die alten
nicht nur einen Gott sondern eine ganze
Reihe von göttlichen Wesen als oberster
olympischer Gott war Zeus jedoch
mächtiger als alle anderen griechischen
Götter zusammen er musste sich nur den
meuren seinen eigenen Töchtern beugen
welche das Schicksal personifizierten
bezüglich der weiteren Ausgrabungen ist
kckdem mir überaus zuversichtlich er
rechnet damit dass sein Team 60 bis 70%
der ursprünglichen tempelstruktur
freilegen wird allerdings ist es damit
noch nicht getan denn tatsächlich planen
die Forscher das Heiligtum im Anschluss
auch noch zu restaurieren vor mehr als
2000 Jahren dürfte der Tempel bei jedem
Betrachter einen tiefen Eindruck
hinterlassen haben er besaß massive 5 m
hohe Säulen und ein Dach das mehr als 7
m über den Boden tronte während der
Ausgrabung im 19 Jahrhundert stieß Karl
human auf einen vergleichsweise kleinen
Teil des Zeustempels die entsprechenden
Artefakte die sich jetzt im Berliner
Pergamonmuseum befinden wurden für eine
Ausstellung verwendet die zu 90% aus
nachgeamten Stücken Bestand doch ehe wir
einen Blick auf das uralte original
werfen können ist laut ködem mir noch
etwas Geduld gefragt so dürften die
Ausgrabungen und die vollständige
Restaurierung noch einmal ein paar Jahre
in Anspruch nehmen bezüglich des
nahegelegenen Stadions das einst 50.000
Menschen Platz geboten haben dürfte
rechnet der Forscher sogar mit einer
Dauer von 15 bis 20 Jahren jedoch ist er
auch davon überzeugt dass sich der Blick
der archäologischen Weltöffentlichkeit
nicht mehr vom Zeustempel abwenden wird
sobald dieser vollständig freigelegt
ist warfen die Römer ihre Gefangenen den
Löwen zum Fras
vor wenn es um die Frage nach der
Hinrichtungsart ging kannten die Römer
eine Reihe von blutigen Antworten
selbstverständlich war da die Kreuzigung
allerdings gab es auch bei dieser
brutalen Exekution einige Grundsätze und
Unterschiede zu beachten beispielsweise
wurden damals ausschließlich Männer
sowie Sklaven gekreuzigt wobei die
genaue Durchführung eng an das begangene
Verbrechen geknüpft war darüber hinaus
kannten die Römer auch die enthuptung
mit dem Beil oder dem Schwert dem
grausameren Feuertod die öffentliche
Hinrichtung auf Volksfesten und das
sogenannte Säcken dabei wurde der
Verurteilte zunächst mit Schlangen und
anderen Tieren wie etwa Hunden oder
Hühnern in einen Sack geschnürt und in
den Fluss geworfen ein bis dato
unbekanntes Relikt welches die
Archäologen kürzlich aufspürten bezeugt
nun dass die Römer noch eine weitere
nicht weniger brutale Art der
Todesstrafe durchführten sie warfen ihre
Gefangenen den Löwen zum Fras vor und
das keineswegs wie bis dato angenommen
nur im kng Gebiet des Reiches sondern in
ganz Europa denn obwohl Britannien am
Ende des antiken römischen Reiches
gelegen haben mag scheinen die
Hinrichtungen selbst hier grausame
Spektakel gewesen zu sein die Forscher
vermuten schon seit geraumer Zeit dass
manchmal Löwen eingesetzt wurden um
verängstigte Gefangene zu töten und
haben nun ein Artefakt gefunden dass
diese Annahme beweist bei Ausgrabungen
auf dem Gelände eines römischen Hauses
kam ein geschnitzter schlüsselgriff aus
Bronze zum Vorschein dieser wird
wiederum von einer seltsamen Abbildung
gezieht
wir sehen hier einen Mann der vor vier
unbekleideten und verängstigten
Jugendlichen mit einem Löwen kämpft in
der dazugehörigen Studie die in der
Zeitschrift Britannia veröffentlicht
wurde heißt es dass die Szene auf eine
öffentliche Hinrichtung
hindeutet etwas Vergleichbares wurde
noch nie gefunden Gavin Speed seines
Zeichens Archäologe und Mitautor der
Studie gab an dass das Artefakt zunächst
wie ein unscheinbarer bronzegegenstand
aussah die sorgfältige Reinigung
offenbarte dann aber mehrere kleine
Gesichter welche die Experten absolut
verblüfft zurückließen in der Erklärung
heißt es sogar dass im gesamten
römischen Reich noch nichts bisher
vergleichbares entdeckt wurde mit seinem
langen Haar dem buschigen Bart und
freiem Oberkörper sollte der abgebildete
Mann sehr wahrscheinlich einen Barbaren
darstellen so zeigt die Szene den
bevorstehenden Untergang der Besiegten
Völker und W das jeder Versuch sich
gegen das mächtige Imperium zu stellen
vergeblich ist im Detail beleuchtet der
nach dem Fundort benannte Fr
schlüsselgriff also die Brutalität der
römischen Autorität in dieser Provinz
denn nach römischem Recht konnten damals
Verbrecher und Kriegsgefangene bei
lebendigem Leib an wilde Tiere
verfüttert werden diese Praxis ist im
kolossäum bereits bestens dokumentiert
heutzutage dient das weltberühmte
Amphitheater allerdings als Monument
gegen die Todesstrafe jedes Mal wenn die
Todesstrafe ausgesetzt oder von einem
stad abgeschafft wird erstrahlt das
kolosseäum zwei Tage lang in bunten
Farben etwas anders stellte sich die
Sache aber vor rund 2000 Jahr
die römische Hinrichtungsmethode
damnazio atbestias gilt nicht nur in der
Rechtssprechung sondern war auch eine
fragwürdige Form der öffentlichen
Unterhaltung und die revolutionäre
Entdeckung der Archäologen zeigt dass
diese tatsächlich bis nach Britannien
verbreitet war doch wie kamen die
exotischen Raubkatzen überhaupt in die
entlegendsten Regionen des römischen
Reiches nun dem aktuellen
Forschungsstand zufolge standen die
löfen aus Mesopotamien und Nordafrika
von woaus sie mit Schiffen und Wagen in
die Beherrschten Außengebiete transp
wurden wer der löwenzerfleischung
entging hatte übrigens auch nicht mehr
viel zu lachen so landeten die anderen
Gefangenen häufig in den Minen wo sie
ebenfalls den Tod
fanden archäologen entdeckten die
älteste Brauerei der Welt ein Gläschen
in Ehren kann niemand verwehren
offensichtlich ist diese Redensart
bedeutend älter als bislang angenommen
denn tatsächlich hat ein Team unter der
Leitung von Matthew Adams von der New
York University und debor vischak von
der Princeton University die älteste
bekannte Brauerei überhaupt gefunden in
der königlichen Begräbnisstätte von
abidos in Ägypten gelegen stammten die
Ruinen vermutlich aus der frühen ersten
Dynastie im Detail war der damalige
König na um das Jahr 3000 vor Christus
an der Macht allerdings stellen seine
Herkunft und seine Identität für die
Experten noch immer ein großes Rätsel da
fest steht jedoch dass sich die
entdeckte Brauerei in einem riesigen
Wüstengebiet befand das ausschließlich
den ersten ägyptischen Königen
vorbehalten war dabei liegt es in der
Natur der Sache dass sich die uralte
Anlage überdeutlich von ihren modernen
Gegenstücken unterscheidet was heute
überdimensionale Kessel aus Edelstahl
sind waren vor Tausenden von Jahren 40
große Tongefäße in acht Abschnitte
unterteilt und in zwei Reihen angelegt
Maß jeder Abschnitt etwa 2 x 2,50 m in
den Behältern befand sich wiederum eine
Mischung aus erhitztem Wasser und
Getreide zu ihrer Hochzeit hätte die
verblüffend große Anlage mehr als 22000
l Bier produzieren können bei den aus
ungen wurden auch die Beweise für die
Verwendung von Bier bei Opferritualen
gefunden so die Forscher möglicherweise
wurde die Brauerei speziell an diesem
Ort errichtet um die Königlichen Rituale
zu versorgen die in den begräbnisstäten
stattfanden aber wie schmeckte das
antike Bier eigentlich nun diese Frage
haben sich die Experten am Staatlichen
Museum ägyptischer Kunst in München
ebenfalls gestellt weshalb sie ein 4000
Jahre altes hieroglyphenrezept zu Rate
zogen das Ergebnis das pharaonengebräu
erinnert an Essig Brot und Malz und hat
einen Alkoholanteil von nur
1,5%. drücke jetzt auf Abonnieren und
lass dir kein spannendes Video mehr
entgehen