{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Njj8LZNvtPM","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben diese seltsame Formation gefunden und du wirst nicht glauben, was es ist! ","mylang":"de"}
gewaltige pyramiden prächtige tempel
imposante statuen so manche bauwerke aus
der vergangenheit gehören schon lange
zum gesicht unserer erde und das obwohl
ihre erbauer bereits seit jahrtausenden
nicht mehr unter uns weilen angesichts
der faszinierenden bauten die von
menschenhand geschaffen wurden sollten
wir einen spannenden umstand jedoch
nicht außer acht lassen auch die natur
ist ein wahrer meister der baukunst denn
tatsächlich tauchen auf unserem globus
immer wieder gleichermaßen
geheimnisvoller wie beeindruckende
formationen und strukturen auf die von
tieren geschaffen wurden oder aber durch
natürliche prozesse entstanden welche
sechs einzigartigen gebilde dabei schon
fast zu wirken als würden sie aus einer
anderen welt stammen zeigen wir euch
jetzt
seltsame formationen im boden wenn wir
einen blick auf die bilder der arbeiter
werfen die ein merkwürdiges jedoch
imposantes gebilde im boden freilegen so
könnte man glauben dass es sich dabei um
ein aufwendiges bauwerk aus einer längst
vergangenen saison handeln würde die
wahrheit lautet jedoch die bauherren
dieses beeindruckenden komplexes war
nicht etwa antike architekten sondern
ameisen um herauszufinden wie sich die
ausmaße dieses verlassenen ameisen baus
tatsächlich gestalteten entschloss sich
ein forscherteam dazu das bauwerk der
krabbeltiere freizulegen und einem
zement abdruck anzufertigen das
verblüffende um diesen abdruck zu
erschaffen waren insgesamt zehn tonnen
zement nötig dabei ist es nicht nur die
schiere größe sondern vor allen dingen
die komplexität und die penibel
abgestimmte struktur diese ameisen
metropole die uns mit offenen mündern
zurücklässt das gilt im übrigen nicht
nur für den eigentlichen bau sondern
auch für dessen erschaffer ameisen leben
in kolonien die in der regel in ganz
klar abgegrenzte klassen unterteilt sind
demnach kommt jedem der kleinen insekten
eine ganz bestimmte aufgabe zu während
die königin für das eierlegen zuständig
ist gehen die arbeiterinnen auf
nahrungssuche darüber hinaus vergrößern
sie den bau und versorgen die königin
und die jungen die soldatinnen werden
das nest wiederum mit ihrem leben
verteidigen die einzige aufgabe der
männlichen ameisen besteht investoren
sich mit den königinnen zu paaren je
nach art können ameisen königinnen bis
zu 30 jahre alt werden womit sie
gleichzeitig auch den thron der
langlebigsten insekten besteigen
arbeiterinnen sterben in der regel nach
spätestens drei jahren und das leben der
menschen endet bereits nach der
paarungszeit wenn wir noch einmal einen
genaueren blick auf die imposante
ameisen stadt werfen sehen wir dass das
bauwerk der krabbeltiere aus
unterschiedlichen kammern und gängen
besteht dabei handelt es sich mitunter
um die kammer der königin ruheräume
vorrats städten und kinderstuben in
denen sich die larven entwickeln können
hattet ihr gewusst dass die insekten die
zu hunderten zu tausenden oder sogar zu
millionen zusammenleben derart gut
organisiert sind schreibt uns gern unten
in die kommentare
mono lake ein flüchtiger blick auf die
beats an strukturen die sich aus dem
mono lake in kalifornien erheben könnte
in uns die vermutung aufkommen lassen
dass es sich dort einige geheimnisvolle
seeungeheuer bequem gemacht hätten in
wahrheit sind diese seltsame objekte
allerdings so genannte kalkhof gebilde
denn tatsächlich handelt es sich bei
diesem gewässer um einen natron see was
bedeutet dass er sehr salzhaltig und
besonders alkalisch ist in einem becken
ohne abschluss zum meer gelegen wird das
einzugsgebiet des mono lake seit den
frühen vierzigern als trinkwasserquelle
genutzt welche die bewohner von los
angeles versorgt infolgedessen sank der
wasserspiegel des neutrons es immer
weiter ab wodurch einige teile seines
bettes völlig austrockneten während
diese entwicklung mit einigen schwer
wiegenden ökologischen effekten
einherging brachte er sie gleichzeitig
auch die bizarren kalkhoff strukturen
ans tageslicht die ursprünglich
unterhalb der wasseroberfläche
entstanden waren nachdem die nutzung des
einzugsgebiets gerichtlich begrenzt
wurde steigt der wasserspiegel das motto
lockt mittlerweile allmählich wieder an
das tor zur hölle
wer sich vor der teuflischen unterwelt
fürchtet sollte darauf achten sich
niemals in die nähe der ortschaft der
wiese in turkmenistan zu verehren dort
inmitten der karakorum wüste ziert seit
vielen jahrzehnten ein loch den boden
das mit seinen unablässig lodernden
feuer einem natürlichen glutofen gleicht
darüber wie das gebilde das von den
einheimischen als tor zur hölle
bezeichnet wird entstand existieren
unterschiedliche versionen die
verbreitete annahme lautet dass das loch
aus dem seit jahrzehnten unkontrolliert
methan ausströmt das resultat einer
missglückten erdgasbohrungen darstellt
demnach stießen die arbeiter dort in den
frühen 70er jahren auf eine
unterirdische höhle die während einer
testbohrung zusammenbrach und ein über
5000 quadratmeter großes und 30 meter
tiefes loch ins erdreich die geologen
befürchteten dass das gas das daraufhin
aus dem boden strömte eine große
gesundheitsgefahr für die umliegende
bevölkerung darstellen könnte weshalb
sie kurzerhand beschlossen es anzuzünden
die hoffnung dass das feuer nach wenigen
tagen von selbst erloschen würde sollte
sich jedoch nicht erfüllen die menge der
unterirdischen gasreserven wurde
hoffnungslos und so kommt es dass das
tor zur hölle seitdem über einen
zeitraum von 50 jahren ungehindert
weiter glühte ob diese geschichte jedoch
wirklich die wahren hintergründe
widerspiegelt ist nicht ganz eindeutig
geklärt im einklang mit dem damaligen
zeitgeist vermied es die sowjetunion
nämlich penibel eigene fehlschläge
bekannt zu geben zudem wurde das
unterfangen selbst als strategisches
staatsgeheimnis eingestuft weshalb keine
offiziellen akten über diesen vorfall
existieren so kann auch die theorie dass
das brennende loch auf natürliche weise
entstand noch immer nicht ausgeschlossen
werden demnach halten es einige experten
für denkbar dass es ein blitzeinschlag
war der den krater in die erde ruß und
das gas in flammen setzte allerdings
soll dem feuer schon bald der garaus
gemacht werden vor kurzem gab der
turkmenische präsident bekannt dass der
brand wegen gesundheitlicher bedenken
zeitnah gelöst werden soll
chocolate hills
während der name chocolate es noch an
eine süße nascherei angelehnt ist ist
die mystische hintergrundgeschichte die
diese aufwand gefunden gebilde umweg
über aus rührend wenn tatsächlich soll
in der entsprechenden regionen auf der
philippinischen insel bohol einst ein
riese sein unwesen getrieben haben dabei
verlor der gigant sein herz schon bald
an die wunderschöne tochter des
häuptlings als seine angebetete
schließlich starb brach dies dem
hoffnungslos verliebten riesen das herz
so dass er gigantische tränen weinte
diese fielen schließlich auf die erde wo
sie erstatten und zu den von grünen
gräsern bewachsenem job bettes wurden
welche die trauer des riesen bis zum
heutigen tage bezeugen eine andere
variante die ebenfalls in die welt der
mythen und legenden fällt wird da
hingegen schon bedeutend lustiger an
auch hier war es ein riese der sich in
eine bezaubernde junge frau verliebte
das problem der gefräßige gigant hatte
einige kilos zu viel auf den rippen um
seinem schwarm optisch zu imponieren
beschloss er also gewicht zu verlieren
weshalb er kurzerhand alles ausschied
was er zuvor gegessen hatte das was
letztendlich von dieser riesen nothdurft
übrigblieb präsentiert sich uns also
heute als eines der haupt tourismusziele
der philippinen etwas irdische
erklärungsansätze fußen wiederum darauf
dass der hügel entweder durch die
verwitterung des kalksteins geologische
erhebungen des c bodens oder
unterseeischen vulkans muss gebildet
wurden zweifelsfrei konnte der ursprung
der chocolate es allerdings nie geklärt
werden
das auge der sahara
das resultat eines gewaltigen
meteoriteneinschlags die relikte einer
lang verschollenen zivilisation oder gar
die überreste des sagenumwobenen reiches
atlantis ihr merkt über das sogenannte
auge der sahara kursieren die
abenteuerlichsten ursprungs geschichten
dies liegt vor allem daran dass die
ringförmig aufgebaute struktur die einen
atemberaubenden durchmesser von 45
kilometern aufweist bis zum heutigen
tage große rätsel aufgibt so kann
niemand mit letzter sicherheit sagen was
denn wirklich zur entstehung dieses
koloss eingebildetes in mauretanien
führte das sogar aus dem weltall zu
sehen ist suchten vorangegangene
theorien den ursprung des objekts noch
in meteoriteneinschlägen oder
vulkanischen explosionen geht eine
aktuelle studie davon aus dass das auge
der sahara durch die erosion einer
gewölbten geologischen struktur entstand
eisriesenwelt
glitzernde höhlenwände eiszapfen die
majestätisch von der decke ran und
gigantische verschachtelte kamerasysteme
die einzigartige eisriesenwelt im
österreichischen tennengebirge beweist
uns wieder einmal dass der pinsel der
natur die mit abstand schönsten werke
erschafft denn tatsächlich handelt es
sich bei diesem natürlichen system mit
einer gesamtlänge von beeindruckenden 42
kilometern um die größte eishöhle auf
unserem globus im jahr 18 79 vom
salzburger naturforscher anton posselt
entdeckt lockt die eisriesenwelt
heutzutage jedes jahr aufs neue
150000 touristen aus aller herren länder
an diejenigen die darauf hoffen dieses
atemberaubende höhen system vollständig
in augenschein nehmen zu können müssen
wir jedoch ein stück weit enttäuscht da
nach dem sogenannten eispalast keine
zusammenhängenden eisplatten mehr
existieren endet dort auch der für
touristen zugängliche führung style doch
wie ist es eigentlich möglich dass ein
derart imposantes eisgebilde auf
natürliche art und weise entsteht dies
ist den sogenannten kamineffekt zu
verdanken im rahmen dieses prozesses
werden im winter die luftmassen rund
einen kilometer weit in das innere der
höhle befördert dort wird die kette vom
gestein gespeichert sobald im frühjahr
die schneeschmelze beginnt sicher dann
das wasser durch risse im fels in die
höhle wo es wiederum zu eis erstarrt tja
leute jetzt seid ihr an der reihe welche
der vorgestellten strukturen hat euch am
meisten fasziniert schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback natürlich zu unserem heutigen
beitrag doch ganz einfach in die
kommentare
transgen mit einem daumen nach oben das
euch unser video gefallen hat denkt auch
daran doppelt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben ihr
habt lust auf weitere spannende videos
über die spannendsten gebilde und
entdeckungen auf unserem globus dann
wäre zum abschluss auch gern einen blick
auf die anderen beiträge unseres kanals
die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal