{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ptH8qV-OU4","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler erschrecken vor neuer Unterwasserentdeckung, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
bist du bereit in eine Welt einzutauchen
die verstörender und angsteinflößender
nicht sein könnte genau in diesem
Augenblick in dem Du unser Video schaust
tummeln sich die bizarsten Kreaturen in
der Tiefsee für die das Wörtchen Freak
wohl überhaupt erst erfunden wurde doch
welche unvorstellbaren Wesen lauern
wirklich weit unterhalb der
Wasseroberfläche nun die Antwort auf
diese Frage ist so beunruhigend dass es
vielleicht sogar besser wäre wenn du sie
niemals erfährst doch wir wissen dass du
der Versuchung einfach nicht widerstehen
kannst
die Geheimnisse der Tiefsee
zum Einstieg haben wir kurz zwei
Erkenntnisse für euch erstens keine
anderen Meeresregionen klafft derart
weit in die Tiefe wieder geheimnisvolle
Marianengraben und zweitens wir haben
absolut keine Ahnung welche unbekannten
Kreaturen wirklich in der Tiefsee lauern
alles was wir bislang über diese extreme
Welt in Erfahrung bringen konnten ist
nicht mehr als ein winziger Vorgeschmack
der nur so vor Risiken Wissenslücken
klafft das muss man sich nur einmal
vorstellen obwohl bekanntlich über 70%
der Erde mit Wasser bedeckt sind sollten
bisher lediglich 5% des Meeresbodens
erforscht werden mehr noch selbst fremde
Himmelskörper wie etwa der Mars und der
Mond sind mittlerweile weitaus genauer
kartiert als der Grund des Ozeans fest
steht jedoch die Tiefsee markiert
Zweifel ohne einen der extremsten
irdischen Lebensräume schon auf einem
Bereich von 200 Metern unter der
Wasseroberfläche beginnt das mehr
allmählich sich in einen stockdunklen
Ort zu verwandeln der mit jedem Meter
den man weiter vorstößt noch
unbarmherziger wird
fernab jeden Sonnenlichts ist folglich
keine Fotosynthese und damit auch kein
Pflanzenwachstum mehr möglich während
die Wassertemperaturen ab einer Tiefe
von 6000 Metern an der 0° Marke kratzen
steigt der Druck im selben Atemzug
rapide an in einer Wassertiefe von 1000
Metern beträgt der entsprechende Wert
bereits 100 bar also etwa 100 Kilogramm
pro Quadratzentimeter in 10.000 Metern
Tiefe lastet auf den Organismen die ist
tatsächlich schaffen den immensen
Anforderungen dieser Umgebung zu trotzen
sogar eine Tonne Gewicht pro
Quadratzentimeter doch wie ist das
überhaupt möglich welche Eigenschaften
und Merkmale entwickelten die bizarren
Bewohner im Laufe der Zeit um sich an
die Tiefsee anzupassen nun dass die
Riege dieser Meerestiere mit keiner
anderen vergleichbar ist wird uns klar
wenn wir einen Blick auf das wahre
Monster der Tiefe werfen
schwarz Anglerfisch nein die folgende
Aufnahme stammten nicht aus einem
Horrorfilm im Jahr 2014 in der montery
Bay aufgenommen zeigt uns der Clip einen
erstaunlichen anlassfisch der Gattung
melanoticus allerdings war es den
Forschern nicht nur vergönnt dieses
groteskel Lebewesen auf Bild zu bannen
sondern auch als als erstes Exemplar
dieser Spezies Leben zu fangen nachdem
der 9 cm lange schwarzanglerfisch in
einer Tiefe von 580 m aufgespürt und
geschnappt worden war brachten die
Experten ihn in das Forschungszentrum
des monterre bei Aquariums dort galt es
anschließend mehr über die
Charakteristiken und die Lebensweise des
tiefseebewohners herauszufinden bereits
die Art und Weise wie der Fisch seine
rückflossen sofortbewegung einsetzt ließ
die Wissenschaftler mit offenen mindern
zurück so etwas hat niemand von ihnen je
zuvor gesehen darüber hinaus hatte es
den Anschein als würde das Tier mehr
atmen als erwartet
bekanntermaßen nutzen die Räuber den
laternenartigen Auswuchs an ihren Köpfen
um Beutetiere anzulocken diesbezüglich
wollten die Fachleute nun herausfinden
ob die schwarz Anglerfische den
strahlenden Köder dauerhaft verwenden
oder ob gewisse beleuchtungsmuster
existieren
Riesenkalmar
eine aktuelle wissenschaftsstudie stellt
die Vermutung auf das Kopffüßer in
Wahrheit aus dem Weltraum stammen wenn
wir nun einmal auf die unglaublichen
Eigenschaften blicken die dem
riesenkalma innewohnen kommen wir nicht
umhin die Alien Theorie zu unterstützen
denn wie so viele andere Tintenfische
ist auch dieser Vertreter dazu in der
Lage die Farbe seiner Haut nach Belieben
zu verändern und von selbst zu leuchten
da der riesenkalma in Tiefen von bis zu
1000 Metern zu Hause ist wurde seine
wissenschaftliche Untersuchung erst mit
dem Anbruch der Tiefseefischerei so
richtig ins Rollen gebracht mit zehn
Armen ausgestattet bringt es der
bisherige Rekordhalter auf eine
unfassbare Länge von 18,3 Metern
inklusive der extrem dehnbaren Tentakel
da die Augen des riesenkalmas zu den
größten im gesamten Tierreich zählen
liegt der Schluss nein dass er sich bei
der Jagd auf sein messerscharfes
seevermögen verlässt wie genau er seiner
Beute schnappt ist die doch nicht
restlos geklärt jedoch gilt die These
dass er seinen Opfern auf dauert
mittlerweile als überholt die bisherigen
Untersuchungen der Mageninhalte
offenbarten dass sich der riesenkalma
hauptsächlich von Fischen und anderen
ernährt darunter sogar seine eigenen
Artgenossen
Dumbo Octopus dass der Dumbo Octopus
ausgerechnet nach eine bekannten
disney-elefanten benannt wurde ist kein
Zufall so erinnern die großen flossen
dieses kopffüßers tatsächlich an die
überdimensionalen Ohren mit denen der
Dickhäuter aus dem Zeichentrickfilm von
1941 abhebt wer eine der bislang 14
entdeckten Arten dieser Gattung mit
eigenen Augen bestaunen möchte muss sich
dazu in die klirrend kalte Tiefsee geben
während die meisten Jumbo Octopusse in
Regionen zwischen 3000 und 4000 Metern
unter der Wasseroberfläche leben konnten
einzelne Exemplare sogar ein Tiefen von
bis zu 7000 m nachgewiesen werden bei
einer durchschnittlichen Körpergröße von
20 bis 30 cm ernähren sich die
Tintenfische hauptsächlich von Muscheln
Krebstieren und Würmern dies tun sie
indem sie sich von oben auf ihre Beute
stürzen und diese mit einem Herz
verschlingen
xenophoren geht es nur uns so oder sehen
die xenophy Foren nicht irgendwie wie
unter Wasser Gehirne aus zwischen
wenigen Millimetern und 25 cm groß haben
wir es hier im Detail mit den Riesen
Einzellern zu tun das der Name dieser
Lebewesen übersetzt so viel bedeutet wie
Träger fremder Körper kommt nicht von
ungefähr denn tatsächlich bilden alle
bekannten Arten Gehäuse aus den
Partikeln die sie vom Meeresgrund
aufsammeln bezüglich der genauen
Lebensweise haben die Wissenschaftler
aber noch großen Nachholbedarf doch
immerhin wissen wir dass die xenophilen
in der Tiefsee vorkommen wo sie
nährstoffreiche Erhebungen
wer vor dem November 2017 nach einem
Eintrag unter pseudoliparis wie Reis
suchte schaute in die Röhre denn
tatsächlich liegt die wissenschaftliche
Beschreibung dieses tiefseebewohners
noch nicht einmal sechs Jahre zurück im
entlegenen Marianengraben zu Hause wurde
einer dieser Vertreter aus der Familie
der scheidenbrüche in einer Tiefe von
8.98 Metern gefilmt somit avanciert
pseudo Liparis wie Reiz zur tiefsten
bekannten Fischart überhaupt bei einer
Größe von 9,5 bis 23,7 cm erinnert die
Körperform dieser Geschöpfe eher an eine
Kaulquappe als an einen herkömmlichen
Fisch was jedoch typisch für die Riege
der scheidenwäsche ist aktuell gehen die
Forscher davon aus dass diese Fischart
ausschließlich in Marianengraben
vorkommt die für die Erstbeschreibung
eingefangenen Exemplare sprang allesamt
auf die ebenfalls angelockten flugkrebse
an was darüber hinaus aber noch auf dem
Speiseplan von pseudoli Paris steht gilt
es künftig erst noch herauszufinden
versunkene Stadt die Entdeckung von
Atlantis steht unmittelbar bevor
allerdings handelt es sich dabei nicht
um das mystische Inselreich das wir von
Platon kennen sondern um die englische
Yorkshire Variante an der Ostküste
gelegen zählt der Ort ravenser Ort im
Mittelalter noch über 400 Haushalte des
Weiteren zeigen historische
Aufzeichnungen dass die Siedlung auch
einen Hafen einen Seedeich ein Gefängnis
und einen Marktplatz besaß das kleine
aber nicht ganz unerhebliche Problem
besteht nun wiederum in der Tatsache
dass von der Stadt seit mehreren
Jahrhunderten jede Spur fehlt nachdem
ravenser Ort um das Jahr 1235 auf einer
Sandbank am Nordufer des hambachloses
gegründet worden war begann die Teile
der Küstenlinie im 14 Jahrhundert zu
erodieren was folgte waren zahlreiche
zerstörte Gebäude und Überschwemmungen
sowie eine Siedlung die allmählich in
den Fluten verschwand letztlich wurde
das was noch von der Stadt übrig war
nach einem heftigen Sturm im Jahr 1362
vollständig aufgegeben da die Experten
bereits einen Großteil des vermuteten
suchgebiets abgegrast hatten glauben sie
nun kurz vor der Lokalisierung der
verlorenen Mittelalter statt zu stehen
wir dürfen also gespannt sein ob und
wann Raven sagt wieder entdeckt wird und
welche archäologischen Schätze gemeinsam
mit ihr ans Licht kommen
Müll das muss man sich einmal vor Augen
halten obwohl die Tiefsee zu einem der
am wenigsten erforschten Regionen der
Erde zählt ist es uns bereits gelungen
auch dieses abgeschiedene Areal mit
unserem Müll zu verpassen demnach Gerät
im Jahr 2018 eine traurige Meldung in
die Schlagzeilen
Plastiktüte am tiefsten Punkt des Ozeans
gefunden doch damit lange nicht genug
eine Studie zeigte im selben Atemzug auf
dass der Marianengraben stellenweise
sogar stärker verschmutzt ist als einige
der am stärksten belasteten Flüsse in
China diesbezüglich gehen die
Wissenschaftler davon aus dass die
Verschmutzung der Tiefsee auf zersetzten
Plastik beruht und obwohl in den
Weltmeeren bekanntlich deutlich mehr
Plastik herumschwimmt als eine einzelne
Tüte ist diese zum Sinnbild der
menschlichen Gleichgültigkeit gegenüber
der Umwelt geworden
unheimliche Geräusche der Klang der
Tiefsee ist beängstigend in einem Gebiet
östlich von Guam in der Nähe des
Marianengrabens schnappten die
akustischen ozeangleiter etwas auf das
merkwürdiger nicht hätte sein können im
Detail handelt es sich dabei nämlich um
etwas das wie ein metallischer
schreibklang der in dieser Form auch
problemlos im nächsten
Science-Fiction-Streifen vorkommen
könnte unterm Strich sollte das Phänomen
dass eine Frequenz von 38 bis 8000 Herz
besaß über 320 mal identifiziert werden
doch was hatte es mit den Hintergründen
dieser eigentümlichen laute auf sich
haben wir es hier mit den verräterischen
Klängen einer geheimen unter Wasser
Zivilisation zu tun naja nicht ganz
folgt man den Ausführungen in der
Experten so waren die sogenannten
biotwang-sounds nichts anderes als die
Rufe von zweckwahlen als kleinste Art
der Button wale sind auch Zwergwale
dafür bekannt während des Winters
akustisch auf sich aufmerksam zu machen
sehr wahrscheinlich um paarungswillige
Weibchen anzulocken
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben und jetzt
ist noch deine Meinung gefragt welche
tief sie Entdeckung hat dich am meisten
fasziniert und welche Kreaturen könnten
sich noch in den entlegensten Regionen
der Meere tummeln schreibt uns in die
Kommentare und wir sagen tschüss und bis
zum nächsten Mal