{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JLGdzx-xo14","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler fanden in einer H\u00f6hle etwas, das die Welt in Angst und Schrecken versetzte! ","mylang":"de"}
eine Unterwasserhöhle die nur so vor
alten maya- Artefakten strotzt eine
kolossale Steinkugel und eine bizarre
Alien Mumie unsere Welt steckt wahrlich
voller Rätsel so tauchen an allen Ecken
und Enden der Erde mysteriöse Artefakte
auf die sich einfach nicht in einen
logischen Kontext einordnen lassen mach
dich darauf gefasst zusammen mit uns in
einen Reich der archäologischen
sensationshunde einzutauchen dass uns
einmal mehr daran erinnert dass die
historische Wahrheit noch immer irgendwo
da draußen schlummert
die maja-höhle es klingt wie die Story
eines Indiana Jones Films doch es ist
die Realität in den verborgenen Spalten
und Winkeln des größten unter
wasserhüllensystems der Welt schlummern
die Überreste altertümlicher Menschen
und längst ausgestorbener Tiere so
stießen die Forscher in den überfluteten
Höhen von sein aktun in Mexiko unter
anderem auf einen 9000 Jahre alten
menschlichen Schädel der Archäologe
giermo deander welcher die Untersuchung
der Höhle leitet bezeichnet sie als die
wichtigste archäologische
unterwasserstätte der Welt während sich
die rekordverdächtigen Ausmaße des
Systems über mehr als 345 km erstrecken
hatte das Team um die andern
festgestellt dass ein riesiges
unterirdisches Höhlensystem namens das
orios mit seinen aktuellen verbunden ist
jene verbundenen Höhlensysteme enthalten
wiederum die Knochen von ausgestorbenen
Tieren aus dem Kleist so 10 darunter die
Überreste von Riesen Faultieren
kurznasenbären und kompoterien also
Elefanten ähnlichen Fressern weshalb die
Knochen ausgerechnet in diesem
Höhlensystem landeten ist nicht
abschließend geklärt es ist denkbar dass
die Tiere in die sogenannten Cenoten
also Wasserlöcher stürzten und ertranken
manche Knochen könnten aber auch
zusammen mit dem steigenden
Meeresspiegel in die Höhle geschwenkt
worden sein
unterm Strich beherbergt der Komplex
knapp 200 verschiedene archäologische
Städten wovon mehr als die Hälfte zur
legendären Maja Zivilisation gehören
während die reiche der Maya zwischen den
Jahren 2000 vor und 1.000 nach Christus
erblüten sind ihre Spuren noch immer
nicht vollständig aufgedeckt es ist
möglich dass manche menschliche
Überreste erst nach dem Tod in den
Höhlen platziert wurden andere stammen
womöglich von rituellen abfahrungen des
Weiteren spürten die Archäologen hier
Töpfer waren Kunstwerke und Statuen auf
die wahrscheinlich im Rahmen heiliger
Rituale in die 10 Noten geworfen wurden
und doch obwohl in der Höhle bereits
viele atemberaubende Funde verzeichnet
wurden sind sich die Forscher sicher
dass Sie erst die Spitze eines viel
größeren archäologischen Eisbergs
aufgedeckt haben denn tatsächlich sind
die unterwasserstätten bei weitem noch
nicht vollständig kapiert weshalb auch
niemand weiß welche unentdeckten Schätze
dort noch schlummern
rätselhafte Steinkugel
das Werk einer verschollenen Hochkultur
oder doch bloß eine eigenwillige Laune
der Natur seitdem die gewaltige
Steinkugel in Bosnien entdeckt wurde
rätseln die Experten über die wahren
Hintergründe des massiven Objekts bei
einem Durchmesser von 3M 30 und einem
geschätzten Gewicht von 35 Tonnen hat
die Kugel im Laufe der letzten Jahre
viele neugierige Besucher angelockt und
wenn wir uns an dieser Stelle einmal
kurz an die mysteriösen Steinkugeln von
Costa Rica erinnern liegt tatsächlich
die Vermutung nahe dass wir es hier mit
einem von Menschenhand gemacht haben
eine Annahme die auch der Archäologe
sehen hier aus mal gar nicht vertritt
während sich das gewaltige Gebilde in
einem waldnahe der Stadt wieso Kobe
befindet gibt der bosnische Indiana
Jones an das ist von einer unbekannten
Zivilisation stammt die vor über 1000
Jahren in der Region ansässig war des
Weiteren würde die rotbraune Farbe der
Kugel auf einen sehr hohen Eisengehalt
Hinweisen allerdings verweisen andere
Experten darauf dass eben jener
Eisengehalt typisch für eine sogenannte
Konzentration ist dabei handelt es sich
wiederum um mineralaggregate die auch
vollkommen natürliche Weise gebildet
werden
haben all die hitzigen Diskussionen nun
endlich ein Ende seitdem die sogenannte
atacama-mumie im Jahr 2003 in der
namensgebenden Wüste in Chile gefunden
wurde stellt sich die Weltöffentlichkeit
eine zentrale Frage was zum Teufel ist
das denn immerhin ist eines unbestritten
mit einer Größe von 13 cm seinem
länglichen Schädel und seinen auffallend
harten Knochen wird das Skelett alles
andere als menschlich vor diesem
Hintergrund vermuten manche Personen
dass wir es hier tatsächlich mit den
Überresten einer vollkommen unbekannten
Spezies zu tun haben einer Spezies die
womöglich nicht einmal von der Erde
stammt allerdings zeichnet die
wissenschaftliche DNA-Untersuchung ein
weitaus irdischeres Bild demzufolge
gelangte die Analyse zu dem Schluss dass
das genetische Material von einem
Menschen stammte jedoch waren die
Experten in der Folgezeit noch immer
nicht dazu in der Lage dass bizarre
Aussehen der Atacama Mumie zu erklären
eine Genomanalyse später stand
schließlich eine hier die feststellt
dass das Skelett insgesamt sieben
Genmutationen aufweist die allesamt das
menschliche Wachstum beeinflussen so
gehen die Forscher davon aus dass das
befremdliche Erscheinungsbild auf die
Kombination dieser Mutation
zurückzuführen ist diese führten unter
anderem zu vorzeitiger Vergreisung
Kleinwuchs und schweren Fehlbildungen
demzufolge handelt es sich bei dem
vermeintlichen Alien wahrscheinlich um
einen Tod geborenen Fötus oder aber um
ein Kind das kurz nach der Geburt starb
das Wikingerschwert
jeden Sommer fährt Saga vaneczek mit
ihren Eltern und ihrem kleinen Bruder an
den widderstern See in Südschweden
während das Mädchen dort für gewöhnlich
Sandburgen baut oder Steine über das
Wasser hüpfen lässt ereignete sich vor
einigen Jahren einen Vorfall der war
Magic über Nacht zu einer nationalen
Berühmtheit machte als Saga an einem
strahlenden schönen Sommertag ins Wasser
ging spürte sie an ihrem Knie plötzlich
etwas langes und hartes das aus dem
lehmigen Boden des Sees herausragte
nachdem sie das Objekt herausgezogen
hatte merkte sie sofort dass dies
vollkommen anders war als die Stöcke und
Steine die sie dort normalerweise findet
und siehe da Saga hatte soeben
tatsächlich ein uraltes wichtiger
Schwert entdeckt welches die
kontaktierten Archäologen in ungläubiges
Erstaunen versetzte während das
schwertschätzungsweise 1500 Jahre alt
ist wurde die Familie zunächst darum
gebeten den aufregenden Fund geheim zu
halten die Forscher wollten ersten
sicherstellen ob noch weitere
historische Schätze im See schwimmen
und tatsächlich im Anschluss sollten die
Experten hier noch eine Brosche aus der
Wikinger Zeit und eine Münze aus dem 18
Jahrhundert aufspielen und auch wenn
Saga ist etwas schade fand dass sie ihr
Schwert an das örtliche Museum abgeben
musste freute sie sich doch dass es nun
auch von anderen Leuten bestaunt werden
kann
eine Stadt im Keller
alte Klamotten lang vergessene
Spielzeuge und eine ausgewachsene Stadt
kellerfunde sind doch wahrlich was
spannendes ja ihr habt richtig gehört im
Jahr 1963 machte einen Mann in der
Türkei eine seltsame Beobachtung seine
Hühner verschwanden immer wieder durch
eine Lücke in seinem Keller die sich bei
Renovierungsarbeiten aufgetan hatte um
herauszufinden wo es seine gefiederten
Zeitgenossen hinzog riss der Mann eine
Wand ein und entdeckte dann etwas schier
unglaubliches der einzigartige
Kellerfund ist seither unter dem Namen
deren kuju bekannt und beschreibt eine
kolossale unterirdische Stadt in
Kappadokien gelegen wird die verbogene
Anlage aber auch noch immer von vielen
Fragezeichen begleitet so wissen wir
nicht genau wer der den kui ursprünglich
baute und warum
manche Experten vermuten dass die Städte
vor über 4.000 Jahren von den hetitern
angelegt wurde andere schätzen dass wir
es hier mit einem geheimen Zufluchtsort
der Christen zu tun haben allerdings
schlummert einen Großteil von deren kuiu
nach wie vor im Verborgenen
schätzungsweise wurden bislang erst 25
Prozent des ursprünglichen komplexes
freigelegt der aufgedeckte Teil umfasst
acht Stockwerke deren Räume eine
Gesamtfläche von 2500 Quadratmetern
einnehmen diese beherbergen neben wohnen
und Schlafräumen auch ein Kloster eine
Weinpresse Lager und Versammlungsräume
Kirchen und sogar einen Kerker bezüglich
der Einwohnerzahl gehen die Schätzungen
der Fachleute sehr weit auseinander
während manche Experten glauben dass
hier höchstens 3000 Menschen
gleichzeitig lebten halten andere eine
Bevölkerung von 50.000 für vorstellbar
über sogenannte rollstein Türen von der
Außenwelt abgeriegelt verfügte deren
über ein ausgeklügeltes Belüftungssystem
aus über 15.000 Schächten tatsächlich
funktioniert die Luftzirkulation bis zum
heutigen Tage das System wurde darüber
hinaus auch für den Transport von Wasser
verwendet
Neues aus Sakara
die altägyptische Totenstadt Sakara ist
immer wieder für neue Überraschungen gut
vor einigen Monaten entdeckten die
Forscher hier mehrere uralte
einbalsamierungswerkstätten die uns
einen verblüffenden Einblick in die
mumifizierungskünste der Pharaonenreich
Bewohner gewähren vor etwa 2400 Jahren
angelegt enthalten die Städten
steinbetten auf denen die Körper der
Verstorbenen während der Prozedur roten
an den Enden der Betten entdeckten die
Wissenschaftler wiederum Rinnen so wie
Tontöpfe die zur Lagerung der inneren
Organe dienten des Weiteren umfasste der
Fund auch praktische Gegenstände für die
Einbalsamierung darunter Leintücher und
Natronsalz
um die Verwesung aufzuhalten wurde dem
Körper während dem Mumifizierung
sämtliche Feuchtigkeit entzogen eine
Werkstatt diente offenbar der
Einbalsamierung von Tieren denn
bekanntermaßen waren die Ägypter dafür
bekannt auch jene Tiere für die Nachwelt
zu konservieren die sie als heilig
erachteten dazu zählten neben Katzen
beispielsweise auch Ibisse und APIs
Stiere folgt man den Ausführungen des
Direktors der archäologischen Städte von
Sakara so war dies das erste Mal dass
dort einbalsamierungswerkstätten in
Verbindung mit Tempeln entdeckt wurden
ein Umstand der sich deutlich von den
vorangegangenen Funden unterscheidet
bislang standen solche Anlagen stets im
Zusammenhang mit der Gottheit APIs in
Memphis im Rahmen einer einjährigen
ausgabung spürten die Forscher in Sakara
auch noch zwei neue Gräber auf welche
wesentlich älter sind als die
einbalsamierungswerkstätten so wird das
alte der Grabanlagen mit 4400 bzw 3400
Jahren bezahlt
dabei war es den Experten auch möglich
die Identität der Bestatteten
aufzudecken es handelte sich hierbei um
zwei Priester namens Nähe sudbar und
menkeba zu den weiteren Funden gehören
Statuen und Kunstwerke und sogar etwas
altägyptischer Käse und damit vielen
Dank dass du dir unser Video bist zum
Ende angeschaut hast drück sehr gern auf
den like und den Abo Button um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Videos im Abspann wirst ist noch kurz
deine Meinung gefragt welche der
vorgestellten Entdeckungen hat dich am
meisten verblüfft und hast du in letzter
Zeit von weiteren aufregenden
archäologischen Funden gehört die es
nicht in unser heutiges Video geschafft
haben wir sind auf deinen Kommentar
gespannt