{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nbY8Pb0dmUk","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben einen 2 Milliarden Jahre alten Atomreaktor entdeckt, der alles ver\u00e4ndert! Doku ","mylang":"de"}
was würdest du sagen wenn wir dir
erzählen dass der älteste Kernreaktor
der Welt sage und schreibe 2 Milliarden
Jahre alt ist dass ein solches Gebilde
bereits existierte als es noch nicht
einmal die Dinosaurier geschweige den
den Menschen gab doch wie ist das
überhaupt möglich wie entstand dieser
Reaktor haben wir es hier wöglich mit
dem Werk einer unbekannten aber
hochentwickelten Zivilisation zu tun
bleib dran und begib dich gemeinsam mit
uns auf
Spurensuche die Geschichte der
Kernenergie wir schreiben das Jahr 1942
als das Zeitalter der Kernenergie
anbricht damals gelang es einem Team um
den berühmten italienischen Physiker
Enrico Fermi den ersten funktionsfähigen
vsuch Kernreaktor der Geschichte zu
konstruieren am 2 dezember 1942 um 15 25
Ortszeit war es dann soweit die erste
kritische
kernspaltungskettenreaktion wurde
erfolgreich in Gang gesetzt die
Geburtsstunde der kommerziellen
Kernenergie wird wiederum auf den 20
dezember 1951 datiert der
Versuchsreaktor ebr1 in Idaho gewann zum
ersten Mal Strom durch Kernenergie doch
was ist diese vielzitierte Kernenergie
überhaupt was sind ihre Vorteile und
welche Gefahren wirgt sie nun
grundsätzlich gilt um Kernenergie nutzen
zu können muss man sie zunächst
freisetzen
diesbezüglich stehen den Experten zwei
Möglichkeiten parat die Kernspaltung und
die Kernfusion wenn Atome in kleinere
Atome zerfallen dann handelt es sich um
eine kernspeitung die Kernfusion setzt
wiederum Energie frei ind dem zwei Atome
zu einem größeren Atom verschmelzen
dabei handelt es sich aber keineswegs um
eine Reaktion die sich der Mensch
ausgedacht hat nein in Wahrheit ist dies
auch der Weg mit dem alle leuchtenden
Sterne des Weltraums ihre Energie
erzeugen und strahlen aussenden ist die
entsprechende Energie erst einmal
freigesetzt kann sie in Kernkraftwerken
zur Erzeugung von Elektrizität gewonnen
werden bekanntlich ist die Energie
allerdings nicht das einzige das im
Rahmen eines solchen Prozesses
freigesetzt wird so stellt die
radioaktive Strahlung eine extreme
Gefahr für den Menschen und die Umwelt
da Vorteile und Risiken da es in der
Vergangenheit wiederholt zu schweren
nuklearkatastrophen kam beschloss die
Bundesregierung vor einigen Jahren
vollständig aus der sogenannten
hochrisikotechnologie Atomkraft
auszusteigen und angesichts der
dramatischen Szenen die sich 2011 in
Fukushima und 1986 in Chernobyl
abspielten erscheint dieser Schritt
äußerst nachvollziehbar doch auch
abseits von unvorhergesehenen Unglücken
ist die Atomenergie an einige große
Komplikationen verknüpft allen voran
wäre da die Entsorgung der radioaktiven
Abfälle zu nennen diese ist nicht nur
extrem kompliziert und gefährlich nein
es dauert auch mehrere Jahrhunderte ehe
der Atommüll keine radioaktive Strahlung
mehr abgibt da die Lebensdauer von Kern
Reaktoren über dies begrenzt ist müssten
stets neue Kraftwerke gebaut werden die
wiederum Unsummen an Geld verschlingen
angesichts dessen sollten wir aber eins
nicht vergessen die Nutzung der
Kernkraft besitzt auch einige
signifikante Vorteile so reduziert diese
Form der Energiegewinnung den Verbrauch
an fossilen Brennstoffen wie Kohle und
Erdöl dramatisch es werden weniger
schädliche Emissionen freigesetzt
wodurch die Atomkraft auch nicht zum
globalen Klimawandel beiträgt auch in
Sachen Effizienz kommt kein anderes
Verfahren an die Kernenergie heran denn
tatsächlich benötigen die Reaktoren nur
geringe Mengen an Brennstoff um im
Gegenzug große Mengen an Energie zu
erzeugen dies schaut nicht nur den
Verbrauch von Rohstoffen herunter
sondern auch die Kosten für den Abbau
den Transport und die
Verarbeitung eine seltsame
Entdeckung im Juni 1972 verzeichneten
die Nuklearwissenschaftler in den
Urananreicherungsanlagen von Pier lat im
Südosten Frankreichs eine seltsame
Entdeckung im Detail bemerkten die
Experten ein mer würdiges Defizit bei
der Menge an Uran 235 die sie
verarbeiteten angesichts der Tatsache
dass jedes Gramm spaltbares Material in
einer derartigen Anlage penibe verbucht
werden muss stellte diese unerwartete
Erkenntnis ein waschechtes Problem da
dabei bestand die Komplikation im
Verhältnis der Uranisotope in den Proben
denn grundsätzlich gilt natürliches Uran
enthält drei Isotope in immer gleichen
Verhältnissen über 99% an Uran 238 0,7%
Uran 235 sowie 0 005% Uran 234 das
Problem anstatt 0,7 betrug der Anteil
von Uran 235 nur
0,6% doch wie war das überhaupt möglich
und was hatte es mit den Hintergründen
dieses rätselhaften Schwundes auf sich
nun etwas Recherchearbeit später konnte
der Ursprung dieses mysteriösen Umstands
aufgedeckt werden so stammte das
verwendete Uranerz aus dem
zentralafrikanischen staatgabun wo es
deutlich weniger Uran 235 enthielt als
das Erz aus den anderen Teilen der Erde
eine Erkenntnis die bei den
Wissenschaftlern eine Mischung aus
Beunruhigung und Verständnislosigkeit
hervorrief so kam es dass sich die
führenden Nuklearwissenschaftler
Frankreichs sogleich an die Aufgabe
machten dem eigenartigen Uranerz auf die
Spuren zu kommen die Analyse die
daraufhin absolbiert wurde sollte
allerdings eine der bemerkenswertesten
Entdeckungen der jüngeren Geschichte ans
Licht bringen
urzeitlicher
Kernreaktor da diese Art von
abgereicherten Uran nur in Kernreaktoren
vorkommt die Uran 235 verbrennen
fahneten die Forscher nach einem Reaktor
der das Material produziert haben könnte
am 25 september 1922 gelangte dann eine
Meldung in die Schlagzeilen die damals
wie heute schlichtweg unglaublich
erscheint die Experten gaben bekannt
dass das abgereicherte Uran aus einem 2
Milliarden Jahre alten Kernreaktor ang
Gabun stammte genauer gesagt
schlummerten dessen Wurzeln auf dem
Gelände der uranmin von oklo in der Nähe
der Stadt francewille folgt man den
offiziellen Berichten so handelte es
sich beim aufgespürten Kernreaktor
allerdings nicht um die
Hinterlassenschaft einer verschollenen
Hightech Zivilisation sondern um eine
natürliche uranlagerstätte deren Uran
235 Gehalt hoch genug war um sich eine
erhaltende Kernreaktion auszulösen und
noch heute mehr als 50 Jahre nach dieser
unglaublichen Meldung bezeichnen die
führenden Experten die Entdeckung von
oklo als eines der außergewöhnlichsten
Naturphänomen aller Zeiten seither hat
der lokloreaktor einigen bahnbrechenden
Forschungsarbeiten als Grundlage gedient
die Forscher ziehen ihn insbesondere zu
Rate wenn es darum geht die Umweltfolgen
von vergrabenen atommü zu untersuchen
und da der Reaktor aus der rzeit bereits
vor 2 Milliarden Jahren in Betrieb
genommen wurde liefert er auch Hinweise
darauf wie sich die Grundkonstanten des
Universums in all der Zeit verändert
haben
könnten dem Mysterium auf der Spur das
erste Ritze das es 1972 zu knacken galt
bestand in der Frage wie ein natürlicher
Kernreaktor überhaupt funktionieren kann
bis datu gingen die Atomwissenschaftler
noch davon aus dass derartige Prozesse
in der Natur überhaupt nicht stattfinden
können der Hintergrund das natürliche
Uran enthält ein Uran 235 Anteil von
gerade einmal
0,7207% um für die wissenschaftlichen
Zwecke verwendet werden zu können muss
das Uran 235 allerdings angereichert
werden sodass es schließlich 3,5% der
Gesamtmenge ausmacht wie konnte dann
also so viel davon in oklo landen die
Antwort auf dieses Mysterium lautet wie
folgt Uran 235 hat eine kürzere
halbwerts Zeit als andere Uranisotope
weshalb es in der firen Vergangenheit in
viel größeren Mengen vorhanden gewesen
sein muss als heutzutage als das
Sonnensystem entstand Bestand
beispielsweise 17% des Urans aus dem
Isotop 235 seither ist der entsprechende
Prozentsatz aber kontinuierlich gesunken
das Erz in Gabun enthielt vor 2
Milliarden Jahren eine Uran 235
Konzentration von rund 4%. ein Wert der
problemlos ausreicht um eine sich selbst
erhaltende Kettenreaktion in Gang zu
setzen wenn ein Neutronen Strahl auf ein
Uran 235 Atom trifft spaltet sich das
Atom und erzeugt zwei kleinere Kerne und
mehrere Neutronen diese Neutronen
Spalten dann in einer fortlaufenden
Kettenreaktion weitere Atome bei den
freigesetzten Atomen handelt es sich
jedoch um hochenergetische Teilchen die
in der Regel schnell davon fliegen
aufgrund dessen enthalten Kernreaktoren
für gewöhnlich ein Material dass die
Neutronen abbremst damit sie nicht mit
anderen uranatomen wechselwiken dabei
hat sich Wasser als besonders geeigneter
neutronenmoderator entpuppt ein
wichtiger Grundpfeiler des natürlichen
Reaktors in garabun war also das
Vorhandensein von Wasser das durch das
Uran erzickerte und das hatte spannende
Auswirkungen auf die Funktionsweise der
Reaktoren die Reaktionen im
Detail die Experten nehmen an dass die
okloreaktoren in Pulsen arbeiteten als
das Wasser in das Gestein floss dämpfte
es die Neutronen sass eine
Kettenreaktion stattfinden konnte
infolgedessen erhöhte sich jedoch die
Temperatur des Gesteins und das Wasser
verdampfte als dies geschah konnten die
Neutronen nicht länger mit dem
urankernen wechselwiken und diese
Spalten die Kettenreaktion wurde also
unterbrochen da sich das Gestein mit der
Zeit aber wieder abkühlte konnte das
Wasser wieder einfließen und den Prozess
erneut in Gang setzen aus den
Berechnungen der Wissenschaftler geht
hervor dass die Kettenreaktion
wahrscheinlich 30 Minuten lang andauerte
und dann für etwa zweieinhalb Stunden
aussetzte im Detail dürfte sich der
posierende Vorgang über einen Zeitraum
von 300 000 Jahren abgespielt haben
solange sie aktiv waren waren die
Reaktoren leistungsstarke Gebilde
wahrscheinlich ähnelten die damaligen
Bedingungen denen die heute in modernen
druckwasserreaktorsystem
vorherrschen spannende Hinweise während
die französischen Nuklearwissenschaftler
den Standort oklo analysierten spürten
sie dort allerdings nicht nur eine
sondern gleich 17 reaktorzonen auf die
sich auf einer Fläche von mehreren
Dutzend quadratkilomet tummelten während
sich einige dieser Gebilde nah der
Oberfläche befanden und daher von
verwitterungsprozessen gezeichnet waren
lagen andere in Tiefen von bis zu 400 m
weshalb sie nach all der Zeit praktisch
unberührt waren neben dem abgereicherten
Uran 235 enthielten die okloreaktoren
auch zahlreiche spaltfragmente darunter
die Isotope von Zirkonium itrium neodim
und zerium dabei sollte die Existenz
dieser spaltungsnebenprodukte rasch das
besondere Interesse der Experten wecken
denn bekanntlich besteht die wohl größte
Herausforderung der Atomindustrie daran
einen Weg zu finden mit den radioaktiv
Abfallstoffen umzugehen ein simpler
Ansatz besteht darin den verstrahlten
Müll einfach zu vergraben doch was
geschieht mit diesen Stoffen im Laufe
der jilon eine Frage bei deren
Beantwortung die okloreaktoren wichtige
Hinweise liefern können so erlangten die
Wissenschaftler die überraschende
Erkenntnis dass das Uran und die meisten
Seltenen Erden in den letzten 2
Milliarden Jahren keineen nennenswerte
Mobilisierung durchlaufen haben daraus
schlussfolgerten die Fachleute wenn die
natürlichen Abfälle in oklo erfolgreich
eingeschlossen werden konnten erscheint
eine langfristige Entsorgung in speziell
ausgewählten und konstruierten entlagern
durchaus
vielversprechend Albert Einstein sagte
einst ich weiß nicht mit welchen Waffen
der dritte Weltkrieg ausgetragen wird
aber im vierten Weltkrieg werden sie mit
Stöcken und Steinen kämpfen mit diesem
Zitat spielte der weltbekannte Physiker
darauf an dass der nächste
weltumspannende militärkonflikt mit
derart vernichtenden Waffentechnologien
ausgefochten wird dass er die Menschheit
praktisch zurück in die Steinzeit
katapultiert aktuellen Statistiken
zufolge existieren derzeit rund 13 000
Atomwaffen auf unserem Globus das
nukleare Waffenarsenal verteilt sich
insgesamt in neun Staaten die
militärischen Supermächte Russland und
USA besitzen den mit Abstand größten
Anteil während die Vereinigten Staaten
mehr als
5550 nukleare Sprengköpfe zählen sind es
in Russland sogar
6250 zu den weiteren offiziellen
Atomwaffenstaaten zählen China
Frankreich und das Vereinigte Königreich
doch auch Indien Pakistan Israel und
Nordkorea nennen Nuklearwaffen iereigen
würde sich eine Nation nun dazu
entscheiden einen atomaren Erstschlag
durchzuführen würde dies wahrscheinlich
eine Kettenreaktion von nuklearen
Gegenangriffen auslösen die in einer
modernen Apokalypse münden angesichts
der Tatsache dass die heutigen
thermonuklearen Sprengköpfe tausende
Male stärker sind als die Bomben die
während des Zweiten Weltkriegs auf Japan
abgeworfen wurden ergibt sich eine
zentrale Frage ist es überhaupt möglich
einen Atomkrieg zu überleben
diesbezüglich existieren derzeit nur
Vermutungen die einen sagen ja die
anderen sagen nein tatsächlich können
wir nicht sagen was passieren wird wenn
hunderte oder gar tausende Atombomben
auf einen Schlag explodieren trotzdem
steht fest sollte es möglich sein die
nuklearen Schläge zu überleben so haben
jene Personen die sich zuvor mental
logistisch und materiell vorbereitet
haben diesbezüglich die besten
Chancen Vorräte
anlegen sobald der Ernstfall eingetreten
ist wird es nicht mehr sicher sein auf
die Straße zu gehen womöglich wird die
Versorgungsinfrastruktur infolge der
Atomschläge rasch zusammenbrechen so
dass es ratsam ist sich mit ausreichend
vielen Lebensmitteln und Medikamenten
einzudecken noch bevor der erste
nukleare Sprengkopf detoniert am besten
ist es daher bereits im Vorfeld einen
nahrungsmittelvorrat anzulegen mit dem
ihr mindestens dre bis vier Wochen
auskommt da niemand weiß wann die
nächste Gelegenheit kommen wird um einen
Nachschub zu bekommen eignen sich hier
am besten haltbare Nahrungsmittel dazu
zählen insbesondere Konservendosen doch
auch Lebensmittel mit vielen
Kohlenhydraten wie Reis Weizen und
Bohnen sowie Trockenfrüchte und
konserviertes Gemüse sollten in keinem
Vorratsschrank fehlen selbstverständlich
gehört auch ausreichend Wasser zu den
grundlegenden Gütern die das eigene
Überleben gewährleisten wer pro Einkauf
ein oder zwei haltbare waren mehr aufs
kastenband legt wird schon bald einen
Bestand haben der möglicherweise für
mehrere Wochen oder Monate ausreicht was
für den Bereich der Nahrungsversorgung
gilt lässt sich natürlich auch auf die
medizinischen Vorräte übertragen neben
den wichtigsten Medikamenten gehören
dazu auch eine erste hilfeausrüstung und
das dazu passende Handbuch das erklärt
wie man Verbände anlegt Verbrennungen
lindert oder Wiederbelebungsmaßnahmen
durchführt zu den weiteren Dingen die
sich im Falle einer atomachenkatastrophe
als nützlich erweisen werden gehören
Atemschutzmasken Hygieneartikel etwas
Werkzeug und eine Taschenlampe mit
samtbatterien informiert bleiben wenn
die Welt infolge des Atomkriegs im Chaos
versinkt wird es wohl nicht immer leicht
sein den allgemeinen Überblick zu
behalten um trotzdem auf dem Laufenden
zu bleiben und sich über die
Entwicklungen der Kämpfe zu zu
informieren ist eine passende
Kommunikationsausrüstung unerlässlich
sollte das Mobilfunknetz noch intakt
sein könnt ihr die Nachrichten mit eurem
Handy abrufen um es regelmäßig
aufzuladen eignet sich ein
Solarladegerät für den Akku doch auch
ein solarbetriebenes Radio sollte in
keiner Überlebensausrüstung fehlen wo
wir gerade schon mal beim Thema News und
Informationen sind ein Nuklearkrieg wird
nicht urplötzlich und vollkommen
unerwartet über uns hereinbrechen wie im
Falle fast aller militärischen Konflikte
wird auch einem Atomkrieg eine große
Politis Krise oder Spannung vorausgehen
möglicherweise resultieren die atomaren
Schläger aus einem Krieg heraus der mit
konventionellen Waffen geführt wird der
militärkonflikt könnte daraufhin in
lokalen atomschlägen eskalieren die
schließlich einen großen Nuklearkrieg in
Gang setzen verdichten sich die Zeichen
dafür dass ein Atomangriff unmittelbar
bevorsteht sollte man sich vor Augen
halten welche Ziele wahrscheinlich als
erstes attackiert werden und
dementsprechend eine Evakuierung in
Betracht ziehen zu den wichtigsten
militärischen Angriffszielen zählen jene
die den Gegner militärisch und
infrastrukturell Schwächen neben
Militärflughäfen und marinestützpunkten
sind dies auch zivile Häfen und
Flugplätze Industriegebiete
Regierungsgebäude und
Großstädte
schutzsen feststeht sobald die erste
Atombombe gezündet wird werdet ihr es
mitbekommen damit meinen wir nicht nur
die vorangegangenen politischen
wahnzeichen oder die heulenden
Alarmsirenen sondern die Tatsache dass
die grellen Lichter einer nuklearen
Explosion noch aus Dutzenden Kilometern
Entfernung wahrgenommen werden können
doch Achtung unter gar keinen Umständen
solltet ihr in den gleißend hellen
Feuerball schauen dies kann selbst über
sehr große Entfernungen hinweg zu
kurzzeitiger Erblindung führen wer sich
während der Explosion eines
thermonuklearen Sprengkopfes in der
unmittelbaren Nähe der Detonation
befindet hat folglich nur sehr geringe
Überlebenschancen es sei denn er hält
sich zu diesem Zeitpunkt in einem
speziellen Schutzbunker mit verstärkten
Wänden auf befindet man sich jedoch
einige Kilometer vom Explosionszentrum
entfernt dauert es rund 15 Sekunden eher
einen die Hitzewelle erreicht etwa 10
Sekunden später folgt die Schockwelle
sollte es keinen geeigneten Schutzraum
in der Nähe geben kann es helfen sich
mit dem Gesicht voran in eine Vertiefung
im Boden zu legen dabei ist es jedoch
wichtig so viel Haut wie möglich zu
bedecken sogar in knapp 10 km Entfernung
kann die Hitzewelle einer Atombombe
Verbrennungen dritten Grades hervorrufen
noch in über 30 km Entfernung kann die
sengende Hitze die Haut vom Körper
schmelzen die Geschwindigkeit der
Schockwelle beläuft sich auf bis zu 900
kmh wodurch sie folglich alles plättet
was sich ihr in den Weg stellt sollte es
jedoch weder möglich sein in einen
Schutzraum zu gelangen noch eine
passende Bodensenke zu finden bzw zu
graben kannst du dich im Notfall auch in
dein Haus flüchten ist das Gebäude
ausreichend stabil und weit genug von
der Detonation entfernt kann es
zumindest etwas Schutz vor der
radioaktiven Strahlung bieten von den
Fenstern solltest du dich jedoch
unbedingt fernhalten diese werden die
Explosion garantiert nicht überstehen
auch um schnellentzündliches wie etwa Öl
solltest du einen großen Bogen machen
durch die Hitze wird es sehr
wahrscheinlich in Flammen aufgehen sich
in den Keller zu flüchten erscheint
daher als vielversprechendste
Variante radioaktive Strahlung selbst
derjenige der die atomare Explosion
überlebt hat ist noch längst nicht in
Sicherheit denn bekanntermaßen kann die
radioaktive Strahlung die mit einer
Atombombe einhergeht zahllose weitere
Opfer fördern grundlegend wird hierbei
zwischen zwei Arten von Strahlung
entschieden als initialstrahlung wird
jene Radioaktivität bezeichnet die im
Augenblick der Explosion freigesetzt
wird diese ist vergleichsweise kurzlebig
und erstreckt sich nicht über große
Entfernungen anders gestaltet sich die
Sache wiederum im Falle der
Reststrahlung bei diesem radioaktiven
Niederschlag handelt es sich um den
Staub der während der Detonation in die
Atmosphäre gewirbelt wurde und
anschließend wieder in Form eines
verstrahlten schwarzen Regens auf die
Erde niedergeht dieser Fallout ist
absolut tödlich und wird alles
verseuchen mit dem er in Kontakt kommt
infolge eines atomaren Schlages solltet
ihr also deshalb unbedingt vermeiden ins
Freie zu gehen im besten Fall flüchtet
ihr euch in einen Schutzraum der
sogenannte PRF Faktor der Zufluchten
gibt an wie viel weniger Strahlung eine
Person verglichen mit einem Menschen im
Freien aufnimmt PRF 200 heißt dem nach
dass ihr 200 mal weniger Strahlung
abbekommt als jemand der ihr schutzlos
ausgeliefert ist diejenigen die in einer
ländlichen Region wohnen können notfalls
in eine Höhle oder einen ausgehühten
Baumstamm klettern grundsätzlich ist es
ratsam die Ende des zufluchtsortes mit
Erde Stahl Holz oder Stein zu verstärken
die bittere Wahrheit lautet jedoch sich
vor allen unterschiedlichen
Strahlungsarten zu schützen ist
schlichtweg unmöglich die Strahlung kann
lediglich auf ein noch tolerables Maß
heruntergeschraubt werden wer eine
vielversprechende Zuflucht gefunden hat
sollte diese in den Tagen nach der
nuklearen Detonation auf gar keinen Fall
verlassen nur auf diese Weise wird
sichergestellt dass ihr den
kernspaltungsprodukten der Atombombe wie
etwa radioaktives Jod so gut wie möglich
aus dem Weg geht während radioaktives
Jod noch eine kurze halbwärtszeit
besitzt beläuft sich diese bei stronzium
und cesium auf mehrere Jahrzehnte das
tückische diese Stoffe können vom Wind
tausende Kilometer weit transportiert
werden wer sich in einer größeren
Entfernung zur Atombombe in Sicherheit
wähnt unterliegt also einem gefährlichen
Irtum weitere Überlebenstipps da ihr im
besten Fall so lange wie möglich in
eurem Schutzraum aush hat liegt es auf
der Hand dass ihr eure zuvor angelegten
Vorräte gewissenhaft rationieren müsst
ist ein kurzer Abstecher nach draußen
jedoch nicht zu vermeiden dann seid
unbedingt vollständig bekleidet um den
sogenannten betavbrennungen vorzubeugen
dazu zählt auch das Gesicht komplett
abzudecken beispielsweise mit einem
geschlossenen Helm zudem solltet ihr
euch darüber im Klaren sein dass ein
nuklearer Schlag im Szenario eines
großen Atomkrieges keinen Einzelfall
darstellen wird weitere Angriffe können
und werden womöglich folgen auch wenn
Solidarität in solchen schweren Zeiten
wichtig ist solltet ihr nur einem
ausgewählten möglichst kleinen enkreis
erzählen welche und wie viele Vorräte
ihr besitzt denkt daran alles regelmäßig
und gründlich zu waschen auch und vor
allem Lebensmittel selbst wenn diese im
Schutzraum gelagert werden kommt mit
keinem nchrungsmittel keiner Pflanze und
keinem Objekt in Berührung dessen
Ursprung und Hintergrundgeschichte ihr
nicht
kennt die Angst vor einem Atomkrieg ist
spätestens seit der Zündung der ersten
Bombe 1955 allgegenwärtig während des
Kalten Krieges zwischen dem Westen und
dem Ostblock gab es unzählige
verschiedene Szenarien und Übungen die
mehr oder weniger direkt mit dem Ende
der Welt gespielt haben da
konventionelle Häuser selbst beim
Militär einer Atombombe nichts
entgegenzusetzen hätten ist der Ausbau
von Schutzräumen überall auf der Welt
vorangegangen auch wenn der kaltekrieg
beendet ist gibt es noch eine Vielzahl
von Bauwerken die selbst einen Atomkrieg
überstehen und Schutz vor diesem
apokalyptischen Szenario bieten würden
was hat es mit ihnen auf sich und was
ist der Grund dafür dass selbst heute
noch so viele Bauwerke entstehen die
Schutz vor einer Atombombe bieten würden
die Angst vor dem Ende der Menschheit
hat in den Jahren nach dem Ende des
Kalten Krieges zwar abgenommen ist aber
in vielen Köpfen von Menschen immer noch
allgegenwärtig im schönen Kalifornien
errichten sie ganze Nachbarschaften an
Bunkern von denen versichert wird dass
sie einen Nuklearschlag aushalten würden
auf dem Gelände der Bunker Communities
stehen mit unter bis zu 50 Schutzräume
die nach Bedarf sogar schon weiter
ausgebaut werden können und ein
Überleben nach der Apokalypse in einer
freundlichen Nachbarschaft erlauben
sollen die neueste Community ist in
South Dakota entstanden und besteht aus
ehemaligen Bunker des Militärs die nun
durch das Unternehmen aufbereitet werden
neben dem Versprechen dass man hier den
Abwurf einer Atombombe überleben würde
bietet das Unternehmen auch ganz
alltägliche Ansätze für die Zeit nach
der Apokalypse die Bunker können auf
Wunsch heimelich eingerichtet und mit
Möbeln ausgestattet werden damit man
auch im Fall eines Atomkriegs den
LED-Fernseher zur Hand und den
Pokertisch samt künstlicher Fenster zur
Verfügung hat Angebote statten bei einem
25 000$ Kaufpreis und einer jährlichen
Wartung von
000$ zB global
seedward auf der norwegischen Insel
Spitzbergen befindet sich die
Versicherung der Menschheit das auch bei
einer globalen Katastrophe das
atensterben begrenzt und das Überleben
der Menschheit gesichert wird in dem
Bunker der in das ewige Eis gebaut wurde
befinden sich Proben und Keimlinge von
beinahe allen bekannten Pflanzen auf der
Welt sie sorgen dafür dass im zweifelf
Felder neu geseht und somit eine
Versorgung mit Nahrung auch bei einem
Zusammenbruch der Zivilisationen
gewährleistet werden könnte nicht nur
der Ort des Bunkers ist dabei beachtlich
auch die Schutzmaßnahmen so ist das
Gelände gegen Fluten atomeinschläge
Erdbeben und die meisten anderen
gängigen Szenarien von Katastrophen
geschützt die einmalige Datenbank an
sameln und Keimlingen soll dabei helfen
die envielfalt zu erhalten und auch im
schlimmsten Fall aller Fälle einen
Rettungsanker für die Menschheit sein
darüber hinaus stellt Norwegen der Welt
die Lagerung vollkommen kostenlos zur
Verfügung und trägt damit einen
wichtigen Dienst
bei sicheres Haus in
Poen maximale Sicherheit währe nicht nur
Bunker denn wer das nötige Kleingeld hat
kann sich auch ein Eigenheim errichten
lassen mit dem man gegen sämtliche
Gefahren der zivilisierten Welt
geschützt ist sogar Zombieangriffe etwas
außerhalb von Warschau befindet sich ein
besonders gutes Beispiel dafür dass
genügend Geld auch genügend Sicherheit
für den Ernstfall kaufen kann auf den
ersten Blick erscheint das Haus auf dem
riesigen Gelände einfach wie ein modern
Designes Eigenheim mit vielen Fenstern
und dem Look aus Metall bis der
Notfallmodus aktiviert wird in diesem
Fall werden sämtliche Außenflächen mit
starken metallwänden verdeckt und alle
Öffnungen zum Haus geschlossen im
Notfallmodus wird auf ein eigenes
Filtersystem umgestellt und die
Energieversorgung umgeleitet auf diese
Art und Weise soll es laut dem
Architekten und der Firma hinter dem Bau
möglich sein selbst einen Atomschlag im
eigenen Wohnzimmer zu überstehen und
sollte die Zombieapokalypse doch noch
eintreten wäre man hier selbst vor
dieser Gefahr
sicher
Arche von
kjni ein ähnliches Konzept verfolgt ein
modernes Haus das ebenfalls in die
Einsamkeit von Polen gebaut wurde auf
den ersten Blick erscheint das Haus noch
viel mehr wie ein Beispiel für moderne
Architektur am meisten fällt auf dass es
gar nicht richtig auf dem Hügel zu
halten scheint auf dem es errichtet
wurde aber das ist ein Teil der Planung
denn die Arche soll nicht nur Schutz vor
einer Welt bieten in der nuklearer
Fallout vorhanden sein könnte sondern im
Zweifel auch Fluten Erdbeben und andere
Katastrophen überstehen gleichzeitig
müssen die Bewohner nicht auf Luxus oder
anderen Komfort verzichten und können
sich an einer modernen Einrichtung und
einem wunderbaren Blick über die
Landschaft erfreuen
das ist natürlich eine Möglichkeit wie
man das Szenario eines weltweiten
Krieges mit Atomwaffen überstehen
könnte städtischer vertikaler Wald ob
das Konzept eines vertikalen Waldes
einen Atomangriff überstehen würde
dürfte bei den Konzepten eher bezweifelt
werden auf jeden Fall ist man hier aber
sicher vor den anderen Formen der
Apokalypse das Konzept das beweitete
Hochhäuser in Städten vorsieht soll
nämlich eine der Möglichkeiten sein wie
man das beständige Baumsterben was nicht
zuletzt durch die Urbanisierung aus löst
wird bekämpfen kann die bewaldeten
Häuser die Natur und Wohnbereiche in
Einklang bringen können ein Teil der
Lösung sein dabei sind sie in den
Städten nicht nur einen Blickfang
sondern Steuern eine wichtige Rolle bei
der Bekämpfung des Klimawandels bei hier
geht es nämlich nicht einfach nur um
eine Begrünung im modernen Design
sondern natürlich auch um Nachhaltigkeit
beim Bau in
Großstädten einsamstes Haus der Welt es
gibt ein paar Orte bei denen man sich
recht sicher ist dass sie Ziele bei
einem Atomkrieg wären Metropolen wie Los
Angeles Moskau oder New York stehen mit
Sicherheit ganz oben auf der Liste
potenzieller Kriegsparteien und bei
einer Flut haben es die meisten Städte
auch eher schwer warum nicht einfach auf
die sprichwrtliche einsame Insel ziehen
ein einsames Haus auf der kleinen Insel
iday südlich von Island könnte da die
richtige Wahl sein das weiße Landhaus
ist inzwischen auf vielen Fotos
aufgetaucht und hat schon so manchen
Mythos mit sich gebracht mitten auf
einer begrünten Felsinsel gelegen und
kein Zugang zur Zivilisation wer könnte
hier leben die Antwort ist eigentlich
ganz einfach es ist ein Gästehaus für
eine Jagdgesellschaft auf dieser Insel
befinden sich viele Papageientaucher die
in Island für ihr Fleisch gejagt werden
die hiesige Jagdgesellschaft ließ das
Landhaus erbauen und nutzt es für
Übernachtungen und als Lager wenn man
hier auf die Jagd geht vor den meisten
Katastrophen dürfte man hier aber in
jedem Fall sicher sein
dunbarfelsen wer selbst einmal das
Gefühl von einer einsamen Insel erleben
möchte kann sich ja hierfür ein
Hotelzimmer auf den dunbarfelsen Mieten
in der Nähe der karibischen Insel
guanaya gelegen ist es eigentlich nur
ein Felsen mitten im Meer auf dem ein
mutiger Architekt ein ganzes Hotel
errichten lässt bis zum letzten
Quadratmeter wurde das Fundament genutzt
um das Hotel mit seinen 20 Apartments in
die Höhe wachsen zu lassen eine Anreise
ist nur mit dem Schiff möglich und da
man vom nächsten Festland bis zu 100 km
entfernt ist gibt es eigentlich keine
Sorgen auf der Welt die man hier
beachten muss wenn man einmal von der
Versorgung mit Nahrungsmitteln und
Wasser absieht darüber müssen sich die
Gäste bei einem Besuch aber keine Sorgen
machen das Hotel wird mit vier Sternen
bewertet und hat Ex ente Bewertungen es
ist eine Übernachtung der anderen Art
und leddt vor allem mit dem Meer der
Karibik tollen Riffen in der Umgebung
und vielen Gelegenheiten zum Tauchen ein
wenn während des Urlaubs der Rest der
Welt untergeht wird man es zud dem hier
wohl erst spät
mitbekommen mon
selfords einen vier Sterne Service gibt
es in den mon sfords nicht und auch die
Küsten von Großbritannien und Europa
sind deutlich näher dafür ist man hier
in mitten der Nordsee wenigstens auf
einer Konstruktion die vom Militär
errichtet wurde die fors in der Nordsee
wurden während des Zweiten Weltkriegs
für Radaranlagen errichtet und sind
danach als ein Relikt aus dieser Zeit
erhalten geblieben was nicht zuletzt
daran lag dass sie nur mit einem
immensen Aufwand versenkt werden können
perfekte Bedingungen also wenn man auf
der Suche nach einem stabilen
Unterschlupf für den Fall der Apokalypse
ist die vielen Türme und forz erheben
sich also noch heute wer hier allerdings
Zuflucht im Fall des Falles suchen
möchte muss damit leben dass andere
Personen auch schon auf diese Idee
gekommen sind seit mehreren Jahrzehnten
werden die forz offiziell von en besetzt
die hier sogar ihre eigene Nation
ausgerufen haben da man keinerlei Nutzen
für diese forz hat gab es nur wenig
Widerstand gegen dieses Vorhaben und wer
weiß im Fall einer Katastrophe könnte es
ja die letzte Überlebende Nation der
Erde
sein
Raketensilo wer wirklich Sorgen vor
einer Apokalypse hat vor einem nuklearen
Angriff oder vor Zombies der sollte sich
mal ein bestimmtes Haus in clayberg in
den USA ansehen wer das kleine Haus
findet wird überrascht sein dass das
Gebilde eigentlich nur der geheime
Eingang zu einer unterirdischen Festung
ist bis zu 14 Stockwerke unter der Erde
befindet sich ein ehemaliges Raketensilo
der Amerikaner das in den letzten Jahren
in eine luxuriöse Wohnung umgebaut wurde
mit sauna jacuzzi und einer eingebauten
Filteranlage ist man vor allen
Eventualitäten geschützt kann ein
Atomkrieg überleben und mit der
Landebahn vor der Tür einfach wegfliegen
das Haus wird regelmäßig neu verkauft
und kann für den Preis von etwa einer
Million Dollar erworben
werden das unterirdische Versteck
wer ein paar Freunde oder die Familie
mitbringen und 20 Millionen Dollar
ausgeben möchte kann das ganze einfach
in einer Luxusversion in Georgia haben
hinter einem alten getreidesedo befindet
sich in Wahrheit eine Anlage die eine 20
Megaton Explosion aushält und
gleichzeitig mit sieben Wohnungen nach
edelsten Standard bestückt ist bis zu 20
Menschen können hier einige Woche unter
der Erde überleben und müssen dabei kaum
auf einen Komfort verzichten während die
Welt über ihnen untergeht das
Versprechen die Erbauer die höchste
Standards nicht nur bei der Einrichtung
sondern auch bei bei der Sicherheit der
Anlage
garantieren seid ihr bereit in die
düstere Tiefe der Ozeane einzutauchen wo
sich Geheimnisse verbergen die euer Herz
zum Rasen bringen wir schreiben das Jahr
2003 als ein chinesisches Fischerboot
irgendwo im Gelben Meer eine seltsame
Entdeckung verzeichnet ein ominöses
antennenähnliches etwas das mitten aus
dem Wasser herausragt als sich das Boot
dem eigentümlichen Objekt näherte
stellte die Besatzung schnell fest dass
sie soeben tatsächlich auf das Periskop
eines
otes gestoßen war da dieses aber nur
ziellos auf dem Wasser herumtrieb
entschieden sich die Männer dazu die
Marine zu informieren welche sogleich
zwei Boote entsandte zunächst stand die
Vermutung im Raum dass es sich dabei um
eine U-Boot einer benachbarten Nation
handeln könnte ein solcher Fall in dem
das Gefährt unerlaubterweise in fremde
Gewässer eingedrungen wäre das hätte mit
Sicherheit hohe Wellen geschlagen doch
als die beiden Marineschiffe näher
herankamen konnten sie es eindeutig als
chinesisches U-Boot identifizieren das
herbeigerufene Team fackelte nicht lange
und versuchte sofort die Crew des
geheimnisvollen U-Bootes zu kontaktieren
doch die einzige Antwort die sie erhielt
war eine genende Funkstille um endlich
herauszufinden was es mit den
Hintergründen dieses Vorfalls auf sich
hatte sollte das U-Boot am nächsten Tag
betreten werden doch als das Team die
Luke öffnete wurde es sogleich mit einem
seltsamen Umstand konfrontiert im Innern
des Tauchbootes war es stock dunkel im
Schein der Taschenlampen wurde dann das
schaurige Ausmaß der Entdeckung sichtbar
auf dem Boden des U-Bootes lagen die
leblosen Körper der Besatz verstreut das
seltsame war hierbei die Tatsache dass
sich die Verstorbenen aber noch immer an
ihren angestammten Posten befanden ganz
so als wären sie vollkommen überraschend
und von einen auf den anderen Moment aus
dem Leben geschieden die traurige Bilanz
hieß dass ich insgesamt 71 leichenanbt
des uures befanden von Überlebenden
fehlte jede Spur mehrere Monate nach
diesem Vorfall mussten mehrere Beamte
und hochrangige Marineoffiziere ihren
Hut nehmen offiziell lagen den
Entlassungen unzulässige Führungen und
mangelnde Kontrollen zugrunde da die
Entdeckung zunächst streng geheim
gehalten wurde dauerte es einige Zeit eh
die Wahrheit über das todesurboot
durchsickerte normalerweise war das
Gefährt für eine Besatzung von etwa 55
Personen ausgelegt doch wie erwähnt
sollten im Nachgang über 70 Körper an
Bord entdeckt werden es wurde spekuliert
dass das U-Boot eine Art spezialtest
absolbiiert haben könnte im Detail
handelte es sich dabei um ein
sogenanntes Diesel elektrisches U-Boot
das bedeutet dass der Dieselmotor
verwendet wird um alle Funktionen und
den Antrieb zu befeuern und gleichzeitig
große Batterien aufzuladen an der
Oberfläche saugt der Dieselmotor
wiederum Luft zur Belüftung ein dies
funktioniert auch dann wenn das Uboot
zur Tarnung teilweise untergetaucht ist
und nun beginnt die Sache sogar noch
unerklärlicher zu werden als das
Fischerboot das U-Boot entdeckte war der
Motor aus irgendeinem Grund
eingeschaltet allerdings ohne Belüftung
auf diese Weise dürfte der Motor die
gesamte Luft im Innern des U-Bootes
binnen 2 Minuten aufgebraucht haben eine
Minute nachdem die Luft aus dem
Innenraum gesaugt wurde wäre den Männern
anbord also schwindlich geworden weitere
60 Sekunden später wären sie allamt
bewusstlos gewesen sehr wahrscheinlich
spielte sich die ganze Geschichte so
schnell ab dass die Besatzung in
Ohnmacht fiel ehe sie recht wusste wie
ihr eigentlich geschieht ein anderer
Erklärungsansatz Fuß auf der Annahme
dass der Dieselmotor die Abgase in das
U-Boot geleitet hat was nicht weniger
tödlich gewesen
wäre Taucher in Not im September 1975
wurden zwei Taucher in der Nordsee damit
beauftragt 20 m in die Tiefe
herabzusteigen um ein Seil zu entknoten
das sich um die Führungsstange einer
Maschine gewickelt hatte dabei handelte
es sich um einen sogenannten Blowout
Preventer also um ein Gerät das bei Öl
und Gasbohrungen verwendet wird und für
den Betrieb der Pipeline essentiell ist
wenn sich ein Berufstaucher einer
solchen Aufgabe widmet dann prescht er
nicht einfach nur nach unten vor um
anschließend wieder aufzutauchen um das
Auftreten der Dekompressionskrankheit zu
verhindern ist es wichtig die benötigte
dekompressionszeit des Körpers streng zu
überwachen aufgrunddessen begeben sich
die Taucher in spezielle metallkammern
die sogenannten tauchglocken sobald es
dann an der Zeit ist ihre Arbeit
nachzugehen können die Taucher die
Kammern über die Luken verlassen mit
Betten Waschräumen und Nahrung
ausgestattet ist es den Berufstauchern
möglich bis zu einem Monat am Stück in
einer solchen Tauchglocke zu verbringen
nach getaner Arbeit müssen Sie dann nur
noch eine lange Dekompression
durchführen anstatt eine nach jedem
Tauchgang und nachdem die
eingangserwähnten Männer das Seil entfrt
hatten wurden sie auf rund 95 m
hochgezogen wo sie dann einen kleinen
unterwasserkomplex betraten insgesamt
verfügte die Struktur über drei separate
Kammern an einem Ende befand sich die
Tauchglocke am anderen Ende der
Wohnbereich und dazwischen eine Passage
die nur für den Transfer zwischen diesen
beiden Arealen bestimmt war gegen 21:50
Uhr versiegelten die Taucher die
transferkammer und begannen damit den
Druck auszugleichen doch als das Gas
hineingepumpt wurde entdeckten sie an
den beiden versiegelungsringen ein
kleines Leck nachdem die Männer etwas
Schmutz von den Ringen entfernt hatten
schien die Dichtung zunächst wie
gewünscht zu funktionieren allerdings
mussten sie wenig später erschrocken
feststellen dass die Kammer tatsächlich
wieder undicht wurde anstatt noch einmal
einen genaueren Blick auf das Problem zu
werfen wurden die Taucher von ihrem
Vorgesetzten angewiesen sich in den
Wohnbereich zurückzuziehen dies würde
sie schon vor dem weiteren Druckverlust
schützen gesagt getan sobald die beiden
im Innern der Kammer waren pumpte der
Aufseher ein wenig Heliumgas hinein um
die Tür zu versiegeln so besitzt die
Aufsichtsperson an der Oberfläche eine
Reihe von Messgeräten und Ventilen zur
Kontrolle und Überwachung der
Bedingungen in den Kammern diese sind so
aufgebaut dass jede Kammer ihr eigenes
Messgerät besitzt allerdings können sie
auch umkonfiguriert werden um im Falle
einer Störung auf ein verlässliches
Backup zurückgreifen zu können doch wie
es das Schicksal wollte unterlief dem
Aufseher ein folgenschwerer Fehler
nachdem er das Helium in den Raum
geleitet hatte war die Tür eigentlich
korrekt verschlossen allerdings hatte er
vergessen das entsprechende Messgerät
von der mittleren transferkammer auf den
Wohnraum umzustellen infolgedessen hatte
es für ihn den Anschein als würde die
Kammer nach wie vor Druck verlieren und
so begann er in seiner Unwissenheit
damit mehrere Tonnen von reinem Helium
in den Raum zu pumpen was er nicht ahnte
anstatt die Tür zu versiegeln erzeugte
er einen extremen Druck in dem Raum ehe
der Aufseher auf sein Missgeschick
aufmerksam wurde verstrichen mehrere
Minuten schlussendlich war der Druck im
Wohnraum fast doppelt so hoch wie er
eigentlich sein sollte die schnelle
Kompression in Kombination mit der hohen
Wärmeübertragung des heliumgases
bewirkte dass die Temperaturen im Innern
auf quälend heiße 49 Grad Celsius
Anstiegen und das bei einer
Luftfeuchtigkeit von fast 100%. und die
beiden eingeschlossenen Taucher nun
diese versuchten verzweifelt die Tür der
Luca aufzustemmen ein unterfang das
wegen des hohen Drucks in der Kammer
aber von vorn herein zum Scheitern
verdammt war aus einem unbekannten Grund
war es dem Vorgesetzten anschließend
nicht möglich den Druck im Raum wieder
abzulassen um irgendwie gegen die Hitze
anzukommen rissen sich die Taucher ihre
Matratzen aus den Vorrichtungen und
legten sich auf das kühle Aluminium
letztenendes wurde ein weiterer Taucher
zu den beiden eingesperrten
heruntergeschickt um den Druck manuell
abzulassen und die Kammer zu öffnen doch
als diese an der transferkammer ankam
und durch das Bullauge schaute waren die
beiden Männer im Innern schon nicht mehr
ansprechbar und leider hat nicht jede
Geschichte ein Happy End in der kurzen
Zeit die es dauerte die Taucher zu
befreien starben sie tragischerweise an
einem Hitzeschlag tatsächlich war dies
der erste bekannte Todesfall bei
sättigungstauchern aufgrund von
Überhitzung im Normalfall haben die
Taucher eher mit extremer Kälte am
meeresboten zu kämpfen und sind viel
mehr dem Risiko einer Unterkühlung
ausgesetzt aus diesem Grund werden die
Kammern von vornherein ohnehin schon
besonders warm
gehalten folgenschwerer Angriff sint
croix ist eine Insel der Amerikanischen
Jungferninseln in mitten der Karibik
gelegen eignet sich auch dieses Eiland
hervorragend um in dem glasklaren Wasser
auf Tauchgang zu gehen und die
reichhaltigen Korallenriffe und
Meereslebewesen aus nächster Nähe zu
bestauen allerdings gibt es hier eine
bestimmte Stelle die besonders berühmt
berüchtigt ist die Kane Bay Wall so
fällt der Meeresboden hier wenige Hundt
Meter vom Ufer entfernt fast 4000 m
steil in die Tiefe ab im November 1996
begaben sich drei Berufstaucher zur
klaffenden meeresschlucht um einige
Proben zu sammeln und eine Reihe von
Messungen durchzuführen da die Männer
zusammengerechnet bereits mehrere
tausend tauchgänger auf dem Buckel
hatten schien auch dieser Einsatz nichts
anderes als reine Routine zu sein nach
15 Minuten in der Tiefe war es an der
Zeit wieder an die Oberfläche
zurückzukehren doch dann geschah das mit
dem niemand gerechnet hatte plötzlich
bemerkten zwei Taucher dass ihr Kollege
in einer undurchdringlichen Wolke aus
Schlamm und Staub verschwunden war
zunächst dachten die Männer dass sein
sauerstoffschlauch gerissen ist wodurch
die Luft herumspritzte und den Schlamm
an der untersuchten Felswand aufwibbelte
doch als sie sich ihrem verunglückten
Partner näherten zeigte sich dass an
dessen Oberschenkel eine tiefe Bisswunde
klaffte und als sie gerade versuchten
die Verletzung notdürftig zu versorgen
kehrten die Angreifer zurück zwei
riesige Haie die im Begriff waren erneut
auf die Taucher loszugehen als die
Männer verzweifelt versuchten die Haie
irgendwie abzuwehren spitzte sich die
Lage immer weiter zu in all der Panik
hatten die Taucher fast die gesamte
verbliebene Atemluft aufgebraucht immer
wieder bissen die Raubfische zu und
zerrten ihre Opfer in die Tiefe als
einer der Taucher schmerzlich einsehen
musste dass seine beiden Kollegen nicht
mehr zu retten waren raffte er seine
letzten Lebensgeister zusammen und
schwamm immer weiter in Richtung
Oberfläche ehe es um ihn herum schwarz
wurde hatte er das Gefühl als würde er
die Atemluft durch einen eng Strohhalm
einsaugen dann verlor er das Bewusstsein
doch wie durch ein Wunder genügte die
Auftriebskraft um seinen Körper an die
Oberfläche zu treiben dann zwang ihn der
Druckunterschied zum ausatmen und er
schaffte es irgendwie sich an den Strand
zu schleppen mit letzter Kraft konnte er
noch einem vorbeilaufenden paar
signalisieren dass er dringend Hilfe
benötigte eh er auch schon wieder
infolge der Dekompressionskrankheit
zusammenbrach und obwohl dieser Vorfall
dramatischer hätte nicht sein können
hatte der Taucher auch unglaubliches
Glück die beiden Personen die die er
getroffen hatte waren ein Arzt und eine
Krankenschwester die sofort alle
Notfallmaßnahmen einleiteten und die
Rettungskräfte herbeiriefen so konnte
der Mann praktisch in letzter Sekunde
ausgeflogen und ins Krankenhaus gebracht
werden dort erholte er sich fast
vollständig von dem Haiangriff na ja
zumindest körperlich die Leichen seiner
beiden Freunde konnten nie gefunden
werden es ist der 10 September 2008 als
der large hatrin Collider am
europäischen Kernforschungszentrum Kern
in Betrieb genommen wird zu diesem
Zeitpunkt war die Vorfreude der
Wissenschaftler verständlicherweise
grenzenlos denn immerhin soll der
leistungsfähigste Teilchenbeschleuniger
aller Zeiten maßgeblich dabei helfen die
unsichtbare teichenwelt um uns herum
genauer denn je zu verstehen allerdings
mündeten die bislang durchgeführten
Experimente keineswegs bloß in
aufschlussreichen Erkenntnissen vor
kurzem gaben Wissenschaftler bekannt auf
etwas äußerst mysteriöses gestoßen zu
sein das den Gesetzen unserer Physik
widerspricht doch ob ihre Theorien mit
der Realität übereinstimmen ist derzeit
noch vollkommen ungewiss 10 000
Wissenschaftler aus über 100 Ländern
Kosten in Höhe von 3 Milliarden Euro und
eine quälend lange Planungs und
Entwicklungszeit ehe der large hatron
Collider mit seinem Durchmesser von
knapp 27 km fertig gestellt war war es
ein wirklich weiter weg in einer Tiefe
von rund 100 m im Grenzgebiet der
Schweiz und Frankreichs gelegen
avonciert der kolossale Ringtunnel
regelmäßig zum Schauplatz der
spannendsten teilenexperimente unserer
Zeit wie eingangs bereits erwähnt nutzen
die Physiker den LHC in erster Linie
dazu unser Wissen über die verborgenen
Bausteine des Universums und ihre
Wechselwirkungen zu revolutionieren doch
weshalb bedarf es dazu eigentlich eines
gigantischen
Teilchenbeschleunigers um dies zu
verstehen müssen wir das Rad der Zeit um
einige Jahrzehnte zurückdrehen so wurde
zwischen den Jahren 1961 und 1973 das
Standardmodell der teichenphysik
entwickelt also jene grundlegende
Theorie mit Hilfe derer alle
Elementarteilchen und ihre
Wechselwirkungen präzise beschrieben
werden können darüber hinaus erlaubt es
das Modell die vollständige Entwicklung
des Kosmos bis kurz nach dem
Knall zu rekonstruieren doch genau hier
liegt die große Hürde welche die
Wissenschaftler der Zeit zu überwinden
versuchen um die weiterführenden Fragen
zu beantworten die das Standardmodell
der Teilchenphysik zwangsläufig aufwirft
müssen wir uns noch näher an den
Ursprung des Weltalls und der
Naturgesetze begeben und an dieser
Stelle kommt dann der large hatrin
Collider ins Spiel die Zustände die in
dem überdimensionalen
teichenbeschleuniger kreiert werden
gleichen denen die unmittelbar nach im
Urknall vorherrschten um die
erforderlichen Rahmenbedingungen zu
schaffen werden Protonen oder bleiionen
auf nahe zu Lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und zur Kollision gebracht
jene Teilchen die im Rahmen dessen
Entstehen gilt es im Anschluss
detailliert in Augenschein zu nehmen im
Detail besitzt der LHC vier
Kreuzungspunkte die zum Schauplatz der
partikelkollisionen avancieren dort
wurden indes auch vier große und zwei
kleinere Detektoren installiert welche
die Spuren der entstandenen Partikeln
erfassen noch nie zuvor war es den
Experten möglich unter der Art perfekten
Laborbedingungen in diese neuen
einstmals verborgenen Energiebereiche
vorzupreschen Jagd nach dem
higbosoh mit Sicherheit werden sich
einige von euch noch an die große
mediale Aufregung erinnern die vor dem
Start des LHC vorherrschte diesbezüglich
war immer wieder von mikroskopischen
Schwarzen Löchern die Rede die während
der Experimente entstehen und unsere
irdische Heimat ins Verderben stürzen
würden doch glücklicherweise sollten
diejenigen die wirklich etwas von dem
Thema verstehen mit ihr
beschwichtigenden Ausführungen Recht
behalten die Erde wurde nicht von einem
solchen schwerkraftmonster verschlungen
und der bisherige Einsatz des L chadin
ciders gleicht einer rauschenden
Erfolgsgeschichte allen voran ist hier
der Nachweis des higbosons zu nennen die
Suche nach diesem schlüsselteilchen
hatte die internationalen Physiker fast
50 Jahre lang gebannt in Atem gehalten
im Detail verkörperte das hixboson das
letzte Teilchen des Standardmodells der
Teilchenphysik das bis dato noch nicht
endgültig nachgewiesen war dieser
Umstand sollte am 4 Juli
endlich der Vergangenheit angehören
damals gaben die Forschungsteams an den
Detektoren CMS und Atlas bekannt auf ein
neues broson gestoßen zu sein dass alle
zu erwartenden Charakteristiken des
hixposons besitzt wie bahnbrechend der
Nachweis letztlich war wird uns klar
wenn wir uns vor Augen führen dass das
entdeckte elementarteilen Theorien
bestätigt mit Hilfe derer die Massen der
Teilchen in das Standardmodell
eingeführt werden oder in anderen wten
ausgedrückt der Nachweis des higbosons
bestätigt das Vorhandensein des
higfeldes welches im Kosmos gegenwertig
ist und den Elementarteilchen über
Wechselwirkungen deren Masse
verleiht wissenschaftlicher
Meilenstein apropos Masse wie groß die
Masse des higbosons ist war den
Forschern der Vergangenheit vollkommen
unbekannt das Problem erst wenn man die
Masse eines Teilchens kennt weiß man mit
welchen Energien Partikel zur Kollision
gebracht werden müssen und auch wenn die
energiereichen protonenkollisionen des
LHC die besten Voraussetzungen für eine
erfolgreiche teichenfandung bot sahen
sich die Wissenschaftler mit einem
weiteren Hindernis konfrontiert das
higgboson entsteht nur bei jeder
milliardsten Kollision und ist über
dieses unvergleichlich kurzlebig da das
Teilchen bereits nach nicht mal einer
trilliardstel Sekunde wieder zerfällt
kann es weder direkt gemessen noch
beobachtet werden stattdessen müssen die
Experten ihr Augenmerk auf die
charakteristischen Zerfallsprodukte
lenken die mit dem higboson einhergehen
doch leider gibt es auch hier ein Haken
diese Zerfallsprodukte bestehen eben aus
jenen Elementarteilchen die auch bei den
fäen anderer kollisionsprodukte
freigesetzt werden um das Objekt der
teilchenbegierde in diesem wirv aus
Millionen Signaturen aufzuspüren galt es
nach dem winzigen Überschuss der mit ihm
verbundenen Zerfallsprodukte ausschaut
zu halten mit Erfolg jene verräterische
Spur welche die Experten als Buckel in
der Kurve der Zerfallsprodukte
bezeichnen konnten vor gut 10 Jahren an
zwei Detektoren unabhängig voneinander
nachgewiesen werden während diese
sensationelle Entdeckung getrost als
Meilenstein der Physik bezeichnet werden
darf sehen sich die Forscher im Falle
ein einer anderen Beobachtung einem
waschchten Mysterium gegenüber gemäß
unserem Standardmodell dürfte das
weboson in seiner nachgewiesenen Form
überhaupt nicht
existieren das
weboson als sogenanntes eichboson
verkörpert das weboson eines der
grundlegenden Elementarteilchen im
Standardmodell im Jahr 1983 entdeckt
fungiert es als trägerteilchen der
physikalischen Grundkräfte wobei es
gemeinsam mit dem zboson die schwache
Wechselwirkung vermittelt genauer gesagt
ist das Elementar Teichen verantwortlich
für die geladenen Ströme der schwachen
Wechselwirkung da das w-boson im
Gegensatz zum zboson eine elektrische
Ladung trägt unterscheiden wir hierbei
zwischen den gegenseitigen Antiteilchen
w+ und w- die schwache Wechselwirkung
auch schwache Kernkraft oder
quantenflavodynamik genannt wirkt immer
dann wenn Atome miteinander verschmelzen
oder zerfallen wie etwa bei der
wasserstoffkernfusion in unserer Sonne
wenn wir diesbezüglich dem
Standardmodell der Physik folgen so muss
das w- boson ein wasch echtes
spergewicht verkörpern und die Masse
eines Protons etwa um das 80fache
Übersteigen zu diesem Schluss gelangten
die Fachleute auf Grundlage
theoretischer Modelle welche unter
anderem auch die Interaktionen mit dem
bereits vorgestellten hixposon
berücksichtigen sofern die
entsprechenden Berechnungen mit der
Realität übereinstimmen und das
Standardmodell korrekt ist muss das w-us
boson eine Masse von exakt
80,357 me Elektronenvolt aufweisen doch
das tut es
nicht ein klärliches
Ergebnis dieses unerwartete Ergebnis
wurde im Rahmen einer großangelegten
Studie der CDF Kollaboration am ferm
naational Accelerator laboratory
offenbart die entsprechenden Daten
wurden dabei mit Hilfe des tevtron
teichenbeschleunigers gesammelt in
welchenem Protonen und Antiprotonen
miteinander kollidieren die webosonen
die dabei entstehen zerfallen nach
kürzester Zeit in ein Myon und ein
Neutrino bzw in ein Elektron und ein
Neutrino wenn die Wissenschaftler nun
die Flugrichtung und die Energien der
fallsprodukte analysieren können sie
Rückschlüsse über die Masse des
ursprünglichen webosons ziehen
diesbezüglich griffen die Forscher auf
einen Datensatz zurück welche die
Informationen von mehr als 4,2 Millionen
derartiger Zerfälle umfasste zwischen
den Jahren 1985 und 20111 gesammelt war
der datenfundus viermal umfangreicher
als seine Vorläufer woraus sich eine
doppelt so hohe statistische Genauigkeit
ergibt um die Ergebnisse so exakt wie
möglich zu bestimmen wurde die
Auswertung sogar blind durchgeführt das
heißt dass die bet teiligten Experten
nicht einmal davon wussten welchen Wert
sie gerade eigentlich überprüften am
Ende dieses ambitionierten Projektes
stand ein rätselhafter Schluss die Masse
des webosons beträgt
80,4335
megaelektronenvt was zunächst nach einer
wenig spektakulären Zahlenfolge klingt
wird umso bedeutender wenn wir uns vor
Augen halten dass das Messergebnis unser
Standardmodell der Physik inswanken
bringt nicht weniger geheimnisvoll
erscheint die Tatsache dass einige
wenige andere Testreihen wie etwa die am
lar shwiin colider des Kern keine derart
auffallenden Abweichungen
nachweisen offene Fragen demnach steht
der unerwartet hohe massewert des
webosons im krassen Widerspruch zu einem
grundlegenden Element unseres
Standardmodells jene experimentell
beobachteten Daten und theoretischen
Überlegungen die zuvor noch als gut
verstanden und unantastbar galten stehen
also aktuell mehr denn je auf dem
Prüfstand nicht wenige Experten vermuten
dass uns das Messergebnis einmal mehr
beweist dass unser bisheriges
Standardmodell alles andere als
vollständig ist und dringend
überarbeitet werden muss in Zukunft muss
das Hauptaugenmerk der Wissenschaftler
also darauf liegen weiterführende
Experimente in die wge zu leiten und
diesem physikalischen Mysterium auf die
Schliche zu kommen zuerst müssen die
Ergebnisse der CDF Kollaboration noch
einmal unabhängig analysiert und
bestätigt werden sollte die hohe Masse
des webosons einer erneuten Überprüfung
standhalten könnte dies darauf hinweisen
dass physikalische Prozesse existieren
die weit über das Standardmodell
hinausreichen und uns der ze it noch
vollkommen unbekannt sind möglicherweise
so die Experten geht die Abweichung
zwischen prognostiziertem und
tatsächlichem Messwert auf die Existenz
eines neuen Teilchens oder eine
unbekannte subatomare Wechselwirkung
zurück sollte dies tatsächlich der Fall
sein sind die Forscher zuvsichtlich dass
die Ursachen im Rahmen künftiger
Untersuchungen aufgedeckt werden können
die Welt der kriegstechnologie ist im
Wandel während die US Navy ihre Schiffe
gerade mit futuristischen Hightech
Lasern bestückt bastelt Südkorea an
einer bis an die Zähne bewaffneten
Vernichtungsmaschine doch was macht
diese erschreckenden Waffensysteme
derart durchschlagskräftig wie wird sich
die Kriegsführung künftig verändern und
weiterentwickeln im Sommer des
vergangenen Jahres erreichte die
Technologie des Seekrieges eine nie
daagewesene Stufe wie der
Rüstungskonzern lockheit Martin bekannt
gab wurde Helios an die US Navy
ausgeliefert dabei handelt es sich um
eine taktische Laserwaffe die speziell
für Schiffe konzipiert wurde im Detail
verkörpert die 60 kwatt Laserwaffe die
erste die vollständig in dieses Thema
eines Kriegsschiffs der Vereinigten
Staaten integriert wurde bereits zwei
Jahre zuvor war die USS P mit einem
Laser ausgestattet wurden allerdings
wurde dieser nur zu Testzwecken
verwendet und kam nicht annähernd an die
Leistungsfähigkeit von Helios heran das
gleiche gilt Ines auch für jene
Komponente die im Jahr 2021 auf der Odin
verbaut wurde diese ist ebenso schwächer
als Helios und dient darüber hinaus nur
dem verwirren von feindlichen Drohnen
genau wie odin ist auch die USS preble
einerst der alle birgklasse im November
2002 in Dienst gestellt bringt es die
preble auf eine Breite von 20 und eine
Länge von über 155 m darüber hinaus wird
die schwimmende Festung von der Navy als
das Zitat tödlichste Kriegsschiff der
Flotte beschrieben die Installation von
Helius erfolgte wiederum im Rahmen einer
anderthalbjährigen Upgrade Phase doch
was macht die bahnbrechende
Lasertechnologie so besonders welchem
Zweck dient sie und in welchen
Einsatzfeldern kann sie genutzt werden
nun ganz allgemein beschrieben haben wir
es hier mit einer Energiewaffe oder auch
Strahlenwaffe zu tun grundsätzlich
erfolgt die Energieübertragung dieser
neuen waffengeneration durch
elektromagnetische Strahlung zumeist
durch hochenergieelaser oder durch Maser
dabei handelt es sich wiederum um Laser
in mikrowobellenbereich obwohl die
laserwaffentechnologie noch recht neu
erscheint reichen ihre Wurzeln bis in
die frühen 80er zurück ein wesentlicher
Motor für dieses Forschungsfeld war die
sogenannte strategic Defense Initiative
die während einer äußerst angespannt
Phase des Kalten Kriegs von US-Präsident
Ronald Rean ins Leben gerufen wurde
ursprünglich konzipiert um einen
wirksamen Abwehrschirm gegen
Interkontinentalraketen zu errichten
wurde die Initiative unter Bill Clinton
auf die bodengestützte Abwehr reduziert
und bis heute fortgeführt neben der
Vernichtung und Beschädigung
militärischer Ziele können die
Laserwaffen auch in nichttödlichen
Bereichen zum Einsatz kommen
beispielsweise um vermiente Landstriche
wieder nutzbar zu machen oder um
Weltraumschrott zum Wiedereintritt in
die Atmosphäre zu bringen und so das
gefahren Potenzial für die Raumfahrt zu
reduzieren
Helios im Fall von Helios auf der USS
preble gilt die Lasertechnologie ist
nicht explizit als Angriffswaffe gedacht
knapp unterhalb der Brücke montiert
besitzt Helios die Hauptaufgabe
feindliche kamikaz Drohnen und Bote
abzuwehren doch wieso setzt die US Navy
diesbezüglich eigentlich nicht auf
klassische abwehrraketten nun dies liegt
daran dass Laserwaffen ihren
konservativen Vorgängern in einigen
Punkten haushoch überle sind zum einen
wäre da der Kostenfaktor obwohl die
Installation eines heliosystems über 60
Millionen Dollar kostet ist ein Schuss
deutlich günstiger als eine salwe mit
dem flugabwehrgeschütz fallangs eine
bodenluftrakete oder granatengeschütze
dazu Gesetz sich die Tatsache dass die
Munition praktisch unbegrenzt ist
ausreichend Treibstoff für den Betrieb
der Stromgeneratoren vorausgesetzt ein
weiterer Vorteil von Helios besteht in
der Reichweite und damit meinen wir in
erster Linie nicht dass Helios Ziele
über große Distanzen hinweg anvisieren
kann sondern dass das System gefahrlos
auf kürzere Entfernungen eingesetzt
werden kann ohne das Risiko das eigen
Schiff zu beschädigen unterm Strich ist
es aber gar nicht nötig dass Helios ein
militärisches Ziel vernichtet denn
tatsächlich ist die hightechwaffe auch
dazu imstande mit reduzierter Stärke die
Crew von herannannten Schiffen zu
blenden diese wären fortan dazu
gezwungen abzudrehen ohne dass auch nur
ein einziger scharfer Schuss abgefeuert
wurde doch auch der umgekehrte Weg wurde
in den Konzepten berücksichtigt in
absehbarer Zeit soll Helios
Leistungsstärke von 60 auf 120 kwatt
erhöht werden um auch große Ziele
abwehren und kleine noch schneller
zerstören zu können sofern sich die
Laserwaffe im Rahmen der künftigen Tests
bewährt soll sie auch Einzug in weitere
der US Navy Schiffe erhalten das höhere
Ziel besteht in der Entwicklung eines
Systems das so durchschlagskräftig ist
dass es sogar antischiffraketen
ausschalten kann bei einem positiven
erprobungsergebnis winken lockheit
Martin weitere Produktionsaufträge im
Gesamtwert von 660 Millionen
Dollar joint
firepowership die USA sind jedoch nicht
die einzige Nation die ihre Flotte
derzeit gehörig auf Vordermann bringt
tatsächlich verfolgt auch Südkorea ein
derzeit einzigartiges schiffskonzept
dessen Wurzeln aber wiederum in der US
Navy schlummern so ist das sogenannte
joint firepowership mit zahllosen
ballistischen Raketen ausgestattet die
Idee für diese schwimmende
Vernichtungsmaschine geht wiederum auf
das Arsenal ship zurück ein mit Raketen
beladenes amerikanisches Kriegsschiff
welches jedoch niemals gebaut wurde
grundsätzlich gilt wer einen nördlichen
Nachbarn hat der gerne mit Atomwaffen
rumhantiert und von einem eigenwilligen
Diktator geführt wird ist gut damit
beraten seine Verteidigung aufzurüsten
dies dachte sich wohl auch die
südkoreanische Regierung weshalb sie den
Schiffbauer dsmi damit beauftragte das
Joint firepowership zu realisieren bis
zum Ende dieses Jahrzehnts sollen drei
Modelle vmstapel laufen und die
Hauptaufgabe der Schiffe wird darin
bestehen die sogenannte killchain zu
verstärken dabei handelt es sich um
jenes südkoreanische Seegebiet das mit
einem Netz aus Sensoren Spionen
Spezialeinheiten und schützen versehen
ist um den nordkoreanischen Machthaber
kimyon ung im Fall der Fälle zu ortnen
und ihn mit samt seinen Atomwaffen mit
aller Macht anzugreifen dazu führt das
join firepowership bis zu 80
ballistische Raketen mit sich die
jeweils mit konventionellen Sprengköpfen
ausgestattet sind zu der killchain
gehören darüber hinaus auch der
ballistische
kurzstckenflugkörper A2 sowie der
Marschflugkörper hyunmo 3 der
schwedischdeutsche Marschflugkörper
Taurus der von den f15k kampflugzeugen
gestattet wird ist ebenfalls Bestandteil
dieser Kette auf diese Weise bilden die
Raketen einen militärischen Dreiklang
aus Luft Land und seegestützten
Präzisionswaffen
SUW Klasse eigentlich sollte die SUW
Klasse mehr als 30 Schiffe umfassen und
das neue Rückgrad der zerstörerflotte
der US Navy bilden da aber bereits ein
eine einzige Einheit hatte 4,4
Milliarden Dollar verschlingt wurde die
ursprünglich anvisierte Zahl
kontinuierlich gesenkt soass letzten
Endes nur noch drei Einheiten der
samwolklasse genehmigt wurden während
das letzte Mitglied des Trios noch
erprobt wird und die anderen beiden
bereits im Dienst sind kommt das
ungewöhnliche Design der samchiffe nicht
von ungefähr im Detail verzichteten die
Konstrukteure vollständig darauf Flächen
anzulegen die sich im rechten Winkel zur
Wasseroberfläche befinden infolgedessen
reduziert sich auch der radarquerschnitt
was nichts ander bedeutet als dass die
samw Klasse tarnkappenschiffe verkörpert
die nur sehr schwierig geortet werden
können folgt man den Aussagen der US
Navy so erscheint die samw auf den
radarschimmenn des Feindes in etwa so
groß wie ein gewöhnliches Fischerboot
mit einer eigenen Landefläche für
Helikopter ausgestattet und mit einem
Hangar bestückt besitzen die Schiffe
jeweils vier Gasturbinen hinsichtlich
der Bewaffnung setzen die
tannkappenschiffe auf eine 80 zellige
senkrechtsstartanlage für Flugkörper das
ursprünglich geplante advanced gun
System wurde aus Kostengründen
gestrichen stattdessen erhielten Railgun
Einzug auf die Schiffe die eine
Reichweite von bis zu 350 km
besetzen iron
beam zum Abschluss unseres heutigen
Videos kehren wir vom Wasser an Land
zurück genauer gesagt verschlägt es uns
nach Israel zum sogenannten iron beam
jenes energiewaffenbasierte
Luftabwehrsystem wurde erstmals im Jahr
2014 vorgestellt und gut 6 Jahre später
vom israelischen
verteidigungsunternehmen Raphael advance
defense systems in Betrieb genommen die
Hauptaufgabe des iron beam besteht darin
Mörsergranaten Kurzstreckenraketen
Kampfdrohnen und Artillerie
auszuschalten und das in einem Umkreis
von bis zu 7 km damit dies auch gelingt
verwendet das Luftverteidigungssystem
einen phaserlaser also einen glaslaser
der lichtwellenleitereigenschaften
aufweist auf diese Weise ist es iron
beam möglich ein feindliches Ziel
innerhalb von 4 bis 5 Sekunden vom
Himmel zu holen die entsprechende
Bedrohung wird dabei von einem überwach
System identifiziert genau wie im Falle
von Helios auf der USS preble ist auch
ironbeam den konventionellen
Abfangraketen überlegen ein voran wären
hier die Betriebskosten zu nennen
während eine einzelne abgeschossene
abfangrakete mit bis zu
50 000$ zu Buche schlägt kostet ein
Schuss mit Iron beam gerade einmal 2
oder anders ausgedrückt ein Schuss von
einer der effektivsten Energiewaffen
unserer Zeit ist billiger als ein Döner
da der Betrieb des ironbeam zu dem
weniger Personal erfordert können auch
an dieser Stelle Kosten eingespart
werden wie sich die Leistungsfähigkeit
der Waffe im Detail gestaltet ist jedoch
ungewiss diesbezüglich gaben die
Verantwortlichen die Laserleistung mit
einigen Dutzend Kilowatt an allerdings
soll zeitnah ein Upgrade auf mehrere
hundert Kilowatt realisiert werden im
Rahmen einer fünfjährigen Forschungs und
Entwicklungsphase konzipiert besteht der
Iron beam aus einem
luftverteidigungsradar einer Kontroll
und Kommandoeinheit und zwei high energy
laser system im Februar des vergangenen
Jahres vermeldete is dass das
luftwaffensystem innerhalb von 12
Monaten in Betrieb genommen wird im
Anschluss musste diese Zeitspanne
allerdings etwas nach hinten korrigiert
werden aktuell wird sie ihr Waage mit
einer einstelligen Anzahl von Jahren
beziffert und damit vielen Dank dass du
dir unser Video bis zum Ende angeschaut
hast drück sehr gern auf den like und
den aboutton um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirfst ist noch kurz
deine Meinung gefragt was geht dir
angesichts der F istischen Laserwaffe
der US Navy durch den Kopf wie wird sich
der Schwerpunkt der Kriegsführung
künftig verschieben wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und damit sagen wir
ciao und bis zum nächsten
Mal