{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-mm4e8YRTc","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben diesen Kanal entleert und dabei eine erschreckende Entdeckung gemacht! ","mylang":"de"}
was haben ein Motorroller und eine
Pistole in einem schifffahrtkanal zu
suchen und wieso wurde ein Skelett in
einem Baum entdeckt wenn ihr wissen
wollt was es mit diesen und weiteren
unglaublichen Entdeckungen auf sich hat
dann solltet ihr jetzt unbedingt dran
bleiben habt ihr selbst schon einmal
etwas an einem äußerst ungewöhnlichen
Ort gefunden dann verratet es uns gern
unten in den Comments denkt bei der
Gelegenheit auch gerne dran auf den like
und den Abo Button zu klicken um
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen und damit lasst uns
loslegen
der müllkanal ach ja Paris die
wunderschöne Stadt der Liebe hier
erwarten uns der weltberühmte Eiffelturm
der nicht weniger beeindruckende Louvre
und jede Menge Müll der in den
vergangenen Jahren im Kanal St Martin
landete was normalerweise das Stadtbild
auf plätschernde Art und Weise
verschönert und der Schiff hat dient
sollte 2016 zwecks einer gründlichen
Reinigung trockengelegt werden und somit
die vermüllte Fratze der französischen
Metropole zum Vorschein bringen doch
wenn ihr glaubt dass die Leute lediglich
leere Flaschen und alte Plastiktüten in
den gut 4,5 km lang kanalwaffen habt ihr
euch gewaltig geschnitten zu den 40
Tonnen Müll die seit der Reinigung im
Jahr 2001 im Kanal St Martin landeten
gehörten Fahrräder Motorroller ein
Hubwagen zwei Rollstühle zwei Lehrer
Safes eine Pistole und zwei Granaten auf
dem Ersten Weltkrieg angesichts dieser
erschreckenden Funde die uns die
Leichtfertigkeit der Menschen einmal
mehr traurig vor Augen führen liebt der
stellvertretenden Bürgermeisterin Celia
blue nichts anderes übrig als die
Vernunft der Pariser zu appellieren
sofern sich alle an die Regeln halten
wäre es in ein paar Jahren vielleicht
sogar möglich im Kanal samatar schwimmen
zu gehen allerdings dürfte nicht jedem
Objekt das letztlich ins Wasser geworfen
wurde die blanke Faulheit zugrunde
gelegt haben beispielsweise gilt es als
offenes Geheimnis dass die entsorgten
Motorroller einen kriminellen
Hintergrund besitzen dem nachbarren
diese gestohlen wurden um anschließend
bei anderen Verbrechen zum Einsatz zu
kommen nach getaner Arbeit ließen die
Gangster die Fahrzeuge dann kurze Hand
im Kanal verschwinden
Mord im Mittelalter
im Jahr 2014 schickten heftige Stürme
über die irische grafschafts ligo hinweg
auch eine 200 Jahre alte Buche fiel den
tosenden Winden zum Opfer noch trauriger
war allerdings die Entdeckung die der
entwurzelte Baum daraufhin offenbarte im
selben Atemzug kann man nämlich die
sterblichen Überreste eines Jungen zum
Vorschein der zum Zeitpunkt seines Todes
etwa 16 Jahre alt gewesen sein dürfte
weitere Untersuchungen zeigten dass wir
es hier jedoch nicht mit einem modernen
Mordopfer sondern mit einem Toten aus
dem Mittelalter zu tun haben während das
Alter der Knochen auf den Zeitraum
zwischen 1030 und 1200 nach Christus
datiert wurde ließen die sichtbaren
Verletzungen keinen Zweifel daran
aufkommen dass die Person eines
gewaltsamen Todes gestorben war wer dem
Jugendlichen jedoch die Rippen und die
Hand zertrümmerte wird wohl für immer
ein Rätsel der Vergangenheit bleiben
mysteriöse Steinkugel
die Meldung das Archäologen in Bosnien
auf eine massive über 30 Tonnen schwere
Steinkugel stießen ist zwar
beeindruckend aber an und für sich noch
keine richtige Sensation dies ändert
sich jedoch wenn wir uns vor Augen
halten dass die Entdeckung des Objekts
unser gesamtes Weltbild ins Wanken
bringen könnte im Detail wird das Alter
des Fundstücks nämlich mit mehreren
hunderttausend Jahren beziffert unserem
aktuellen Kenntnisstand zufolge waren
unsere damaligen Vorfahren aber noch gar
nicht dazu in der Lage derartige Gebilde
anzufertigen infolgedessen streiten sich
die Wissenschaftler gerade auch vehement
darüber ob die Kugel wirklich einen
künstlichen Hintergrund besitzt
die Tote im Baum
getreu den Motto die Kleinen müssen an
die frische Luft entschlossen sich vier
Jungen am 18 April 1943 dazu die Wälder
ihrer Heimat in der englischen
Grafschaft wursterschöpfe besuchen es
dauerte nicht lange eher die Knipse auf
eine große alte Ulme stießen oder in den
Augen der Kinder ein natürliches
Kletterparadies das sofort erklommen und
erforscht werden konnte nachdem die
Jungen die Äste hinaufgeklettert waren
bemerkten sie jedoch dass der Stamm des
Baumes von innen hohl war und einem
menschlichen Schädel enthielt die
verstörten Kinder liefen sofort nach
Hause woraufhin die Eltern die Polizei
verständlichten nachdem die Ulme gefällt
wurden war Bergen die Ermittler das
vollständiges Skelett einer weiblichen
Person die noch immer einen Schuh und
einen goldenen Ehering zwar fanden die
Experten heraus dass die Frau vor
schätzungsweise 18 Monaten verstorben
war jedoch konnte ihre Identität nicht
einfach ermittelt werden demnach
lieferten der landesweite Abgleich mit
zahnarztunterlagen und weitere
forensische Untersuchungen schlichtweg
keine Übereinstimmungen
bis heute wissen wir nicht wer die Tote
im Baum war und wie sie dorthin gelangte
diesbezüglich könnten uns nur die
geheimnisvollen Graffitis weiterhelfen
die in den Folgejahren immer wieder in
der Stadt auftauchten allerdings sollte
die Frage who putbella in the witch am
bislang nicht beantwortet werden
Meteorit im Vorgarten
als ein Mann in seinem Zuhause in
England friedlich schlief wurde er
plötzlich von einem lauten Krachen aus
seinen Träumen gerissen das soeben ein
kleiner Meteorit vom Nachthimmel
gefallen und in seiner Auffahrt
eingeschlagen war konnte der
schlaftrunkene Bewohner zu diesem
Zeitpunkt natürlich noch nicht ahnen zu
dieser unerwarteten Erkenntnis gelangte
er erst am nächsten Morgen daraufhin
begann er damit die einzelnen
Meteoritensplitter aufzusammeln um sie
zu einem nahegelegenen Museum zu bringen
tatsächlich war dies das erste Mal seit
dem Jahr 1991 dass ein weltraumgestein
in Großbritannien geworden wurde die
Analyse ergab dass der Vorgarten
Meteorit ein sogenannter kontrit war mit
einem Anteil von über 85% ist dies die
größte meteoritenklasse
schlangenbeine
normalerweise kommen die Worte Schlange
und Beine ja nicht in einem gemeinsamen
Satz vor dies ändert sich jedoch wenn
wir auf das sensationelle Fossil blicken
das Forscher vor einiger Zeit in
Brasilien fanden denn tatsächlich
handelt es sich dabei um nicht weniger
als die erste bekannte vierbeinige
Schlange in der Geschichte trotz der
Gliedmaßen weist tetrapordpo ist am
plectus alle anderen Merkmale auf die
sie eindeutig als prähistorische
Schlange identifizieren sehr
wahrscheinlich dienen die schlangenbeine
aber nicht der Fortbewegung sondern eher
dem Festhalten von Beute oder
paarungspartnern diese Interpretation
Fossil auch zu seinem offiziellen Namen
welcher frei übersetzt so viel wie
vierbeinige umarmungsschlange bedeutet
möglicherweise verkörpern die
versteinerten Überreste das bislang
fehlende Bindeglied zwischen Schlangen
und Eidechsen
Aal in der Nase vor einigen Jahren
veröffentlichte das Hawaiian montier
research Programm ein Foto einer
bemitleidenswerten Mönchsrobbe der ein
Aal in der Nase steckte tatsächlich
sollten derartige Vorfälle auch schon in
der Vergangenheit beobachtet werden auch
wenn die Wissenschaftler überhaupt keine
Ahnung haben was es mit den skurrilen
nasenbesuchern auf sich hat scheinen
diese doch eine Art Muster zu folgen die
alle stecken stets im rechten Nasenloch
der Robben fest mönchstroppen sind dafür
bekannt am oder in der Nähe des
Meeresbodens auf Beutejagd zu gehen
möglicherweise stieß die fotografierte
Robbe dabei auf einen Aal der sich in
einem Akt der verzweifelten
Selbstverteidigung ins Nasenloch des
Angreifers rannte und darin stecken
blieb
erbsenlunge
wenn wir den Begriff erbsenlunge hören
den ich mir gerade ausgedacht habe
könnte man meinen das damit eine Person
mit besonders schwacher Kondition
gemeint ist in Wahrheit liegt dieser
ulkigen Bezeichnung aber einen weitaus
ernsterer Ursprung zugrunde so hatte Ron
Sweden bereits seit geraumer Zeit mit
schweren Atemproblemen zu kämpfen
nachdem die Hustenanfälle und die
Luftnot immer extremer geworden waren
fand sich der ältere Herr im Krankenhaus
wieder die daraufhin durchgeführte
Renten Untersuchung zeigte wie ernst die
Lage wirklich war so war der linke
Lungenflügel des 75-jährigen kollabiert
zudem hatte sich darin auch noch ein
rätselhaftes Objekt Befunden doch Glück
im Unglück in ronskörper wuchs nicht
etwa ein bösartiges Krebsgeschwür heran
sondern eine erbsenpflanze vermutlich
endete die Erbse in seiner Lunge da sie
beim Essen nicht in der Speiseröhre
sondern versehentlich in der Luftröhre
landete allerdings ließ sich Ron von
diesem Vorfall nicht verunsichern
nachdem die über einen Zentimeter lange
Pflanze entfernt wurden war sagte er
schmunzelt dass er sich schon auf das
nächste erbsengericht freue
Nagel im Kopf
eine Geschichte aus der Kategorie das
kann ja mal passieren als Dante otulo
wieder einmal in seiner Werkstatt
zugange war löste sich plötzlich einen
Schuss aus seiner Nagelpistole
verwundert darüber dass er den Nagel
nirgendwo finden konnte ging er wieder
munter seiner Arbeit nach was Dante zu
diesem Zeitpunkt aber nicht wusste er
hatte sich den Nagel soeben mitten in
den Kopf geschossen das etwas nicht
stimmte bemerkte dir damals 34-Jährige
erst am nächsten Tag als er eine gewisse
Übelkeit verspürte erst der dringenden
Bitte von Dantes Freundin gell war es zu
verdanken dass er in die Notaufnahme
ging als ihm die Ärzte wenig später die
Aufnahmen des Nagels in seinem Schädel
zeigten glaubte der Unglücksrabe noch
dass sich die Mediziner einen üblen
Scherz mit ihm erlaubten eine
erfolgreiche Notoperation und die
Erkenntnis dass unter dem Tod nur um
Haaresbreite entkommen war später sah
aber auch der Hobbyhandwerker ein dass
er das nächste Mal besser auf sich acht
geben sollte
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts der
erstaunlichen Entdeckungen und den
Geschichten die wir euch gerade
vorgestellt haben durch den Kopf
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Beitrag doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch sehr gern einen like und ein
Abo da um nie wieder eins unserer
spannenden Videos zu verpassen Werft zum
Schluss noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals zu den
ihr gelangt indem ihr jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal