{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uA1X0LlF0IM","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler geraten wegen deklassierter Fotos von Pluto in Panik! ","mylang":"de"}
die neuesten Aufnahmen des Pluto
offenbaren ein unglaubliches Geheimnis
der eiskalte Zwergplanet könnte
tatsächlich Leben beherbergen so lassen
die Bilder der mysteriösen Rückseite den
Himmelskörper in einem vollkommen
unerwarteten Licht erstrahlen doch wie
ist das überhaupt möglich was verleitet
die Forscher zu ihren revolutionären
Umdenken können wir endlich einen Haken
hinter die Suche nach außerirdischem
Leben
setzen eine mittlere Temperatur von
-242° CS eine sehr dünne Atmosphäre aus
Stickstoff und eine Oberfläche die von
stickstoffeis dominiert wird pluto ist
nicht gerade das was wir im ersten
Augenblick als lebensfreundlichen
Himmelskörper bezeichnen würden und doch
eine neue wissenschaftliche Studie kommt
nun zu dem Schluss dass der Zwergplanet
allen ersten Vermutungen zum Trotz
tatsächlich Leben beherbergen könnte
dies geht aus den langersehnten Bildern
der nasaraumsonde new horizons hervor
die uns endlich die geheimnisvolle
Rückseite des Himmelskörpers zeigt
interessant zu wissen als der unbemannte
Raumflugkörper im Januar 2006 in die
Gefilde des Pluto aufbrach durfte sich
dieser noch als offizielles Mitglied
unseres Planetensystems bezeichnen
allerdings entschiedt sich die
Internationale Astronomische Union im
August desselben Jahres dazu die
planetendefinition von Grund auf neu zu
überdenken nachdem immer mehr
plutoähnliche Körper im kulpergürtel
identifiziert wordden waren drohte die
Liste unserer Planeten aus allen nen zu
platzen die überarbeitete Definition
besagt dass ein Himmelskörper fortan nur
noch dann als Planet klassifiziert wird
wenn er seine Umlaufbahn durch sein
Gravitationsfeld von weiteren Objekten
geräumt hat da Pluto allerdings nicht
der dominierende Himmelskörper seiner
Umlaufbahn ist troht er seither an der
Spitze der neu eröffneten Riege der
Zwergplaneten tiefer als der Grand
Canyon höher als der Mount Everest doch
ganz gleich ob er nun ein vollwertiger
Planet oder doch nur nur die
zwergvariante ist bereits die ersten New
Horizons Aufnahmen zeigten dass Pluto
einige ungeahnte Überraschungen auf
lagage hat da stehs zwischen 30 und 50
astronomische Einheiten zwischen der
Erde und dem ehemaligen Planeten
vorherrschen brauchte die nasasonde
dementsprechend lange um das galaktische
Objekt der Begierde zu erreichen kurz
zum besseren Verständnis eine
astronomische Einheit entspricht der
mittleren Entfernung zwischen Sonne und
Erde also etwa 150 Millionen kilomet
doch im Jahr 2015 war es dann endlich
soweit horizons war in den entlegenenden
Winkel des Sonnensystems vorgetrungen
und ließ die irdischen Experten
vollkommen perplex zurück so zeigten die
Bilder unter anderem dass Plutos
Oberfläche in Wahrheit viel dynamischer
und abwechslungsreicher ist als im
Vorfeld vermutet hier ragen nicht nur
groteske gebilder aus gefrorenem
Stickstoff in die Höhe sondern auch
gigantische Blöcke aus Methaneis die
sich vor keinem irdischen Hochhaus
verstecken müssten ferner wird die
Außenseite des Himmelskörpers auch von
einigen rissen geziert die noch tiefer
sind als der Grand Canyon im selben
Atemzug nenn Pluto aber auch Eisvulkane
sein eigen die sogar den Mount Everest
in den Schatten stellen und dann war da
selbstverständlich noch das gigantische
herzfirmige Areal in der Nähe des
Äquators die linke Seite dieser riesigen
Tiefebene ist doppelt so groß wie
Deutschland und könnte den Forschern
zufolge ein subglaziales Meer
beherbergen Plutos dunkle Seite doch
moment mal der Tag an dem die New
Horizons in die Gefilde des Plutos
eintauchte liegt mittlerweile schon über
8 Jahre zurück die letzte Übertragung
von plutodaten fand wiederum im Jahr
2016 statt wie kann es dann sein dass
die irdischen Forscher nach wie vor neue
Aufnahmen erhalten nun dies besitzt den
ganz einfachen Grund dass die aufwendige
Auswertung der gesammelten Daten noch
immer im vollen Gange ist als die New
Horizons den ehemaligen Planeten
erreichte bewegte sie sich mit einem
Tempo von 52 000 kmh fort eine
Geschwindigkeit die es nur erlaubte eine
Seite des Himmelskörpers zu untersuchen
im Detail handelte es sich dabei bei um
die Hemisphäre die zu dieser Zeit ins
Sonnenlicht getaucht war das andere
Areal lag dahingegen im Schatten und war
nur wenige Tage vor der großen
Annäherung zwischen Sonde und Pluto
sichtbar während sich die Experten zum
Missionsbeginn hauptsächlich der Aufgabe
widmeten die Nahaufnahmen auszuwerten
steht nun die Schattenseite des
Zwergplaneten im Zentrum des Interesses
in Sachen Schärfegrad sind diese
Aufnahme den zuvor angefertigten Bildern
aber deutlich unterlegen während die
Hemisphäre Strukturen mit einer Größe
von rund 75 m Preis gibt lassen sich den
dunkleren Regionen nur 2 bis 30 km große
Formation ausmachen was im ersten
Augenblick noch äußerst grob und
unscharf klingt ist in Wahrheit aber
immer noch 200 mal schärfer als die
Aufnahmen die das heweltraumteleskop
einst von Pluto anfertigte demnach
empfangen die Wissenschaftler die neuen
Aufnahmen mit offenen Armen denn sie
können uns wahrscheinlich dabei helfen
das Rätsel um das plutomer zu
lüften ein verborgener
Ozean man braucht keinen Doktortitel in
Chemie um zu wissen dass der der
Gefrierpunkt von Wasser bei 0° CS liegt
aber wie kann es dann sein dass ein
Himmelskörper mit einer mittleren
Temperatur von
-242° ein Meer aus flüssigem Wasser
beherbergt müsste dies in den entlegenen
außenwinkeln des Sonnensystems nicht
steinhart gefroren sein die
überraschende Antwort lautet nein nicht
unbedingt demzufolge könnten einige
Komponenten als natürliche
Frostschutzmittel agieren ein voran die
sogenannten Gashydrate dabei handelt es
sich um Gasmoleküle die in einem Gitter
aus Wassereis ein geschlossen sind da
die Gashydrate eine sehr niedrige
Wärmeleitfähigkeit aufweisen eignen sie
sich perfekt als wirksame Isolierschicht
zwischen dem Meer und dem
darüberliegenden Eisschild im Falle von
Pluto dürften wir es dabei mit Methan zu
tun haben dies könnte ein Relikt des
Materials darstellen ausd dem sich der
Himmelskörper einst gebildet hat
alternativ ist es aber auch denkbar dass
das Methan im Rahmen chemischer Prozesse
im gesteinkskern freigesetzt wurde in
ihren theoretischen Modellen betrachten
die Forscher die Entwicklung des
subglazialen Ozeans sowohl mit als auch
auch ohne Isolierschicht das Ergebnis
ohne die natürliche Schutzhülle wäre das
versteckte Meer bereits vor 100
Millionen Jahren zugefroren doch mit der
Isolierschicht schwappt es wohl bis
heute immer noch vor sich hin und die
Aufnahmen der dunklen plutoseite legen
nun den Schluss nah dass dies auch noch
tatsächlich der Fall ist diesbezüglich
verweisen die Wissenschaftler auf eine
Region die sie das chaotische Terran
nennen dabei handelt es sich um ein
diffuses Durcheinander von Ebenen Gräben
und Gebirgen das der herzförmigen
Sputnik planizia gegenüber liegt von
anderen Himmelskörpern wie etwa dem Mars
oder dem jupitermund Europa wissen wir
dass solche Areale aus dem Einschlag
eines Asteroiden resultieren nach der
Kollision werden seismische Wellen um
den gesamten Körper gejagt und sobald
die Erschütterung am gegenüberliegenden
Horizont Zusammentreffen bricht die
Oberfläche auf und hinterlässt eine
chaotische zerfurchte Landschaft um die
entstehungshintergründe des plutoaras
aufzudecken haben die Forscher simuliert
wie ein schwerer Einschlag die
seismischen Wellen über den
Himmelskörper schicken würde und siehe
da die Wurzel des chaotischen terrons
können tatsächlich in dem Besuch eines
galaktischen Geschosses schlummern und
jetzt das große ABER damit sich die
Ebene hinterher so präsentiert wie sie
es heute tut braucht es das subglaziale
Meer leben ist
möglich doch damit lange nicht genug
sofern der Ozean wirklich existiert
könnte er sogar einfachen Organismen als
Lebensraum dienen diese bahnbrechende
These wird von einigen auffälligen
Wasserspuren gestützt die auf der
Hemisphäre eine rote Verfärbung
hinterlassen haben diese werden von den
Wissenschaftlern wiederum als Hinweis
für eine hohe Konzentration an
organischen Molekülen interpretiert oder
in anderen Worten als Indizien für jene
Bausteine die unserem Wissensstand
zufolge eine Grundvoraussetzung des
Lebens darstellen Experimente im Labor
haben bewiesen dass rötliche komplexe
organische Verbindungen entstehen können
wenn Moleküle wie Wasser Stickstoff oder
Methan einer intensiven Strahlung
ausgesetzt werden auf dem Pluto könnte
das entsprechende strahlenbombardement
auf das Konto des Sonnenwindes gehen
sobald sich dann auch noch Ammoniak zu
den Verbindungen gesellt können sogar
Basen gebildet werden die in der DNA und
der RNA vorkommen die Studie welche die
Gruppe um den New Horizons Forscher Dale
kookchank in der Fachzeitschrift
astrobiology veröffentlichte verweist
explizit darauf dass das Eis der
Hemisphäre eine rote Färbung besitzt und
zudem auch Ammoniak beherbergt einen
eindeutigen Beweis für die Existenz von
Außerirdischen kleinslebewesen würden
diese Umstände aber an und für sich
genommen noch nicht verkörpern und doch
die Ergebnisse sprechen dafür dass
einfache Organismen auf dem Pluto
überdauern können das Leben ist also
theoretisch möglich in der übrigen
Forschergemeinde erfahren die Thesen
ebenfalls ein positives Echo dabei zeigt
uns die Auswertung der Daten wieder
einmal wie wichtig derartige
Forschungsflüge sind denn vor dem
Abstecher von New Horizons hätte es kaum
ein Wissenschaftler für möglich gehalten
dass ein Himmelskörper wie der Pluto
jemals in einer Publikation wie
astrobiology auftauchen würde unterm
Strich erscheinen zwei von drei Punkten
auf der lebenscheckliste abgehackt es
gibt ziemlich eindeutige Hinweise auf
die Existenz vom flüssigigen Wasser und
auch noch Daten die das Vorhandensein
von organischen Verbindungen nahleen
wonach die Fachleute jetzt noch suchen
ist eine passende Energiequelle die die
lebensfreundlichen Bedingungen aufrecht
erhält woher kommen die riesigen
eisklingen allerdings sollten wir an
dieser Stelle nicht verschweigen dass
die Aufnahmen nicht nur dabei geholfen
haben Plutos potenzielle
lebensfreundlichkeit einzuschätzen
sondern den Experten stach auf einigen
Bildern etwas ins Auge das bis heute von
großen Fragezeichen begleitet wird im
Detail haben wir es hier mit einer fast
schon sorealen Region aus kolossalen
eisklingen zu tun die gleichmäßig
verteilt und teilweise 1 Kilom in die
Höhe ragen des Weiteren umspannt die
eisklingenszenerie die gesamte dunkle
Seite ehe sie am westlichen Ende der
Hemisphäre wieder auftaucht und obwohl
wir es hier augenscheinlich mit einem
sehr häufigen geländetyp zu tun haben
wissen die Fachleute nicht wie sich der
scharfkantige methaneisgüttel um den
Äquator bilden konnte einerseits ist es
denkbar dass das Methan aus der
Atmosphäre stammt und sich in
festgefrorener Form angehäuft hat dem
gegenüber steht die Theorie dass dies
das Überbleibsel einer ursprünglich viel
größeren Formation ist die nach und nach
vom Sonnenlicht verkleinert wurde denn
auch Plutos abgefahrene Jahreszeiten
können einen wesentlichen Einfluss auf
die Entstehung der Gebilde besessen
haben im Gegensatz zur Erde benötigt der
Zwergplanet nämlich nicht 360 Tage um
die Sonne zu umrunden sondern
248 Jahre während der Himmelskörper
unseren wirzstern auf einer elliptischen
Bahn umläuft passiert er stellenweise
den frostigen Rand unseres heimatsystems
daraufhin erfolgt jedoch eine große
Annäherung an die Sonne wobei die
vorherrschende Distanz umfast die Hälfte
verkleinert wird die Kombination aus
Neigung und Abstand führt dann dazu dass
jedes Gebiet auf dem Pluto nur alle
900.000 Jahre das Maximum der
größtmöglichen Sonneneinstrahlung
erfährt und wer weiß vielleicht hat
einer dieser extremsommer ja ein eisiges
Mysterium für die Nachwelt hinterlassen
und jetzt drück auf Abonnieren und bleib
damit immer auf dem neuesten
Stand