{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eHAto0CsiEM","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben einen verborgenen Pfad entdeckt, der zu einem Dschungel in der Antarktis f\u00fchrt ","mylang":"de"}
Forscher haben etwas aufgedeckt mit dem
absolut niemand gerechnet hätte unter
dem massiven Eispanzer der Antarktis
schlummert ein verborgener Regenwald
doch wie kamen die Experten dem
frostigen dschungelgeheimnis auf die
Spur weiß die Menschheit wirklich erst
seit dem frühen 19 Jahrhundert dass der
eisige Kontinent existiert und wenn dem
so ist warum finden wir die Antarktis
dann auch auf bedeutend älteren Karten
wieder was können uns die mysteriösen
Darstellungen über den wahren Verlauf
der Menschheitsgeschichte verraten
blühende Pflanzen milde Temperaturen und
ein tierisch buntes Treiben das sind
alles Dinge die uns nicht in den Sinn
kommen wenn wir das Stichwort Antarktis
hören stattdessen denken wir an einen
der extremsten Orte der Erde der von
einer klärenden Kälte charakterisiert
wird und jeden Aufenthalt zum
gnadenlosen Überlebenskampf macht und
das zurecht die Antarktis ist nicht nur
der trockenste sondern auch der kälteste
Kontinent der Welt während des wärmsten
Monats im Januar werden im Westen
immerhin noch Temperaturen um den
Gefrierpunkt erreicht ansonsten fällt
das Thermometer hier im
Jahresdurchschnitt auf 55° unter Null zu
den erbarmungslosen Temperaturen
gesellen sich dann auch noch peitschende
Winde die bereits das Atmen in eine
kräftezerrende Mammutaufgabe verwandeln
den Titel als durchschnittlich
windstärkster Ort der Erde hat sich die
Antarktis wahrlich verdient hier wurden
bereits Windgeschwindigkeiten von
327 km pro Stunde gemessen angesichts
dieser Rahmenbedingungen dürfte es auch
niemanden wundern dass die Antarktis
offiziell unbewohnt ist neben Pinguinen
und Robben sind die Wissenschaftler die
einzigen mehr oder weniger stetigen
Bewohner und doch eine warnbrechende
Entdeckung zeigt nun dass das ewige Eis
in Wahrheit gar nicht immer so ewig war
wenn wir das Rad der Zeit um 90
Millionen Jahre zurückdrehen landen wir
in einer Welt diee sich nicht deutlicher
von der heutigen Antarktis unterscheiden
könnte damals war die Erde noch eine
andere in der Mitte der Kreidezeit
beherrschten Dinosauria den Globus und
der Meeresspiegel lag um 170 m höher als
heute gleichzeitig beliefen sich die
Meeresoberflächentemperaturen in den
Tropen auf bis zu 35° CS und dieses
säende Klima ermöglichte es dass in der
Antarktis ein ausgewachsener Regenwald
aus dem Boden Spross die fossilierten
Überreste der vergessenen Dschungelwelt
wurden unter dem Eis in einem di
mentkern entdeckt dies hatte ein
internationales Forscherteam vom
Meeresboden in der Nähe des Pine Island
Gletschers in der Westantarktis
entnommen als die Wissenschaftler den
Kern unter die Lupe nahmen wussten sie
sofort dass sie es hier mit etwas
ungewöhnlichem zu tun hatten demnach
unterschied sich die entnommene Schicht
bereits optisch von den darüberliegenden
Schichten zurück im Labor unterzog das
Team den Kern dann einem ctsan und bekam
etwas zu Gesicht dass allen Anwesenden
die kinlade Herunterfallen ließ demnach
offenbarte das die digitale Bild dass
die gesamte Bodenschicht von einem
dichten wurzelnetzwerk durchzogen ist
des Weiteren enthülteet die Probe auch
alte Pollen Sporen und Reste von
Blütenpflanzen aus der Kreidezeit im
Rahmen der nachfolgenden Analyse war es
den Forschern dann möglich das
natürliche Antlitz und das Klima der
Westantarktis zu rekonstruieren so
zeigen die zahllosen Pflanzenreste dass
die Küste der Westantarktis einst ein
dicht bewachsener gemäßigter sumpfiger
Wald war im Detail erinnerten die
antarktischen Wälder an die die man
heutzutage in Neuseeland findet aus dem
sedimentkern geht auch hervor dass in
der kreidezeitlichen Westantarktis ein
mildes Klima vorherch während die
mittleren Jahrestemperaturen etwa 12°
betrugen kletterte das Thermometer im
Sommer auf durchschnittlich
19° zum Vergleich die
Durchschnittstemperatur von 2022 betrug
in Deutschland
10,5°. zudem waren die damaligen
Niederschläge mit den heutigen
Niederschlägen in England vergleichbar
vor dem Hintergrund dass die Antarktis
während der Polan Nacht in eine
viermatige Dunkelheit getaucht wurde
sind die entsprechenden Temperaturwerte
verblüffend hoch ein ganzes Drittel des
Jahres gab es kein lebensspendendes
Sonnenlicht jedoch war die Welt damals
auch noch wärmer als heute da die
Kohlendioxidkonzentration in der
Atmosphäre höher war sogar noch höher
als bis dato angenommen wie die Analyse
des bohkerns ebenfalls offenbarte vor
der Studie wurde der entsprechende
konzentrationswert noch mit 1000 Parts
per millien beziffert nun musste dieser
jedoch auf 1120 bis 1680 ppm nach oben
korrigiert
werden das verlorene wissen die
Menschheit hat eine lange Anlaufzeit
benötigt obwohl das älteste Homo sapiens
Fossil stolze 300 000 Jahre alt ist
sollte es bis zum Jahr 1820 dauern ehe
wir die Antarktis auf die Weltkarte
hinzufügten am 30 januar des besagten
Jahres vermerkte der irischbritische
Seefahrer Edward bransfield in seinem
loogbuch die lange gesuchte südliche
Landmasse mit samt zwei schneebedeckten
Bergen gefunden zu haben doch selbst in
den konservativen forschungskreisen ist
es umstritten ob bransfield wirklich der
erste war der die antarktes sichtete
allerdings reden wir hierbei nicht um
eine Abweichung von mehreren
Jahrhunderten sondern über einen
Unterschied von drei Tagen doch decken
sich die offiziellen Informationen auch
wirklich mit der historischen Realität
na ja wenn es nach alternativen
Forschern wie Graham Hancock geht so
müssen wir diese Frage mit einem
entschiedenen Nein beantworten folgt man
den Gedanken des umstrittenen Briten so
wurde unsere gesamte Spezies nämlich zum
Opfer einer kollektiven Amnesie wir
haben vergessen dass es lange vor
unserer Zeit eine hochentwickelte
Zivilisation gab die jeden Winkel der
Erde erreichen konnte und das auch getan
hat doch wieso fehlt von diesem
angeblichen Volk dann heutzutage jede
Spur nun Hancock sagt das tut es gar
nicht die Beweise für das Vorhandensein
der geheimnisvollen Hochkultur sind bis
heute sichtbar allerdings wurde diese
Gruppe am Ende der letzten Eiszeit durch
eine globale flugkatastrophe fast
vollständig ausgelöscht fast vollständig
da es einigen wenigen gelang der
Vernichtung zu entgehen und fortan in
die Welt hinauszuziehen dort offenbarten
sie den simpleren Völkern dann ihre
höheren Technologien wodurch ihr
Aufstieg zur Zivilisation überhaupt erst
möglich wurde diesbezüglich verweist
Hancock auf eine Reihe von verblüffenden
Gemeinsamkeiten innerhalb der
verschiedenen Mythologien obwohl sich
die entsprechenden Völker offiziell
niemals über den Weg gelaufen sind so
kennen sie doch im Kern ein und dieselbe
Geschichte die einer schweren sindflut
die mit der Ankunft höherer Wesen
verbunden war bei diesen Wesen habe es
sich um die verbliebenen Mitglieder der
vorläuferkultur gehandelt da das Wissen
dass sie besaßen für die Erdenbewohner
überwältigend um nicht zu sagen heilig
erschien wurde ihnen ein übernatürlicher
Hintergrund zugesprochen dass alle
Kulturen des Altertums eine indirekte
Verbindung besassen könnte man Hancock
zufolge auch an ihren monumentalbörten
erkennen demnach erschufen die Menschen
der Antike ihre Pyramiden keineswegs
weil dies der einfachste Weg war um ein
großes Gebäude in die Höhe zu bauen
sondern da ihn das Wissen um die
Anfertigung verraten wurde nun das ist
ja alles schön und gut doch was hat eine
vergessene Hochkultur mit der Antarktis
zu tun na ja sie hat den eisigen
Kontinent schon mehrere Jahrtausende vor
Edward bransfield bereist dies würden
die bedeutend älteren Karten aus dem
frühen 16 Jahrhundert zeigen welche die
Landmassen am Südpol abbilden aber
Moment mal die verlorene Zivilisation
soll doch schon am Ende der letzten
Eiszeit und somit vor über 10 000 Jahren
untergegangen sein wie konnte man dann
noch im 16 Jahrhundert Karten der
Antarktis zeichnen nun das war natürlich
nicht die alte Zivilisation selbst sie
hat schlichtweg die uralten Vorlagen
angefertigt die die Kartografen der
frühen Neuzeit zurate
zogen und die Beweise über die
rätselhaften Darstellungen sagt Hancock
wir haben es hier nicht nur mit einer
erdgeschichtlichen Katastrophe zu tun
die das Gesicht der Erde veränderte
sondern auch mit dem Beweis dass jemand
der den Archäologen bislang unbekannt
ist dazu fähig war die Welt während der
letzten Eiszeit zu erforschen und zu
kartieren innerhalb dessen würde die
Antarktis eine außergewöhnliche
Schlüsselrolle bekleiden wie kann es
sein dass der Kontinent auf den Karten
des 16 Jahrhunderts zu sehen ist wenn
wir bis zum Jahr 1820 nicht mal wussten
dass es ihn gibt für Hancock steht es
außer Frage dass die entsprechenden
Karten auf bedeutend älteren Quellen
beruhen auf Quellen die mittlerweile
jedoch verschollen sind oder ganz
bewusst vor der öffentlich
zurückgehalten werden blicken wir an
dieser Stelle nur einmal kurz auf die
pinkeron Karte im Jahr 1818 und somit
zwei Jahre vor der Entdeckung der
Antarktis angefertigt basiert diese
Darstellung auf dem aktuellsten
Wissensstand der damaligen Zeit und
siehe da dort wo sich in Wahrheit die
Antarktis befindet grüßt uns nur eine
gähnende Lehre ein Umstand der sich also
eins zu eins mit dem
entdeckungsfortschritt des Jahres 181
deckt doch wenn wir nun die 200 Jahre
ältere Waldsee müllerkarte betrachten so
ist die Akt ist auf einmal da das
gleiche gilt auch für die Karte des
oronzius Phineus die im selben Zeitraum
entstand dieses Dokument zeigt die
Landmassen am Südpol ganz genau dort wo
sie auch in der Realität liegen doch
sind diese Aufzeichnungen auch wirklich
akkurat denn immerhin wirkt die antartis
hier bedeutend größer als sie heutzutage
ist nun Graham Hancock zufolge liegt das
ganz einfach daran dass sie während der
Eiszeit ja auch wirklich viel größer war
als heute die grundsätzlichen
historischen Ungereimtheiten bringt der
Brite etwa wie folgt auf den Punkt was
zur Hölle hat die Antarktis auf den
Karten aus dem frühen 16 Jahrhundert zu
suchen auf Karten von denen wir wissen
dass sie auf weitaus älteren Quellen
beruhen es gab doch im 16 Jahrhundert
niemanden der wusste dass die Antarktis
überhaupt existiert für mich ist die
offensichtlichste Antwort dass wir es
hier mit den Spuren einer verlorenen
Zivilisation zu tun haben mit einer
Zivilisation die die Welt kartiert und
den Beweis dafür hinterlassen hat die
Kartographen der frühen Neuzeit haben
die Aufzeichnungen entdeckt und für ihre
eigenen Werke verwendet diese Karten
können mit unter sehr verwirrend sein
denn die Leute haben versucht die
Informationen ihrer Zeit mit den älteren
Quellen zu vermischen doch wenn wir uns
die Karte genauer ansehen dann sind sie
sehr verräterisch okay einmal angenommen
dass hanenkocks Thesen wirklich der
Wahrheit entsprechen und dass die
vorläuferzivilisation am Ende der
letzten Eiszeit verschwand wann ist sie
dann erblüht wie weit reichen ihre
Wurzeln zurück nun wahrscheinlich sehr
viel weiter als wir uns derzeit
überhaupt nur vorstellen können mit
jeder neuen Entdeckung erlernen wir dass
die menschliche Spezies viel älter ist
als zuvor angenommen vor 25 bis 30
Jahren glaubten die Leute noch dass der
anatomische moderne Mensch erst seit 50
000 Jahren existiert dann fanden sie
Beweise dafür dass es den Menschen schon
seit 196 000 Jahren gibt später wurden
in Mexiko dann die Überreste eines
300000 Jahre alten Homo sapiens gefunden
sobald wir anfangen diese Zeitlinie
zurückzu verfolgen erht wir einen immer
größer werdenden Raum für die
Entwicklung einer fortschrittlichen
Zivilisation und jetzt werde Abonnent um
kein unglaubliches Video mehr zu
verpassen