{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3rinSCAgw9s","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler in \u00c4gypten haben gerade bei der Suche nach Kleopatra etwas SCHOCKIERENDES entdeckt! ","mylang":"de"}
rückblickend ist Kleopatra vor allem für
eines bekannt ihre überwältigende
Schönheit doch ganz gleich wie attraktiv
sie auch gewesen sein mochte die letzte
Pharaonen der Geschichte und Geliebte
von Julius Cäsar nur auf ihr Äußeres zu
reduzieren würde ihr bei weitem nicht
gerecht werden heute möchten wir
gemeinsam mit euch das Rad der Zeit um
mehr als 2000 Jahre zurückdrehen und uns
mit einem der größten Mysterien der
Antike beschäftigen war Kleopatra
wirklich die unwiderstehliche
Verführerin als die sie bis heute Geld
was wissen wir über ihre rätselhaften
Todesumstände und wieso könnte die
Entdeckung ihres Grabes die gesamte
Geschichtsschreibung ins Wanken bringen
ein letzter Trumpf
es ist der 10 August im Jahr 30 vor
Christus als Kleopatra ein Bad nimmt und
anschließend ein köstliches mal genießt
das einer mächtigen Königin würdig ist
allerdings sah sich die letzte Pharaonen
zu diesem Zeitpunkt bereits mit den
Scherben ihres Lebens konfrontiert die
blühenden Tage der Herrschaft in denen
Kleopatra vehement versuchte ihr Reich
gegen die römische Weltmacht zu
behaupten waren schon lange gezählt
Alexandria war von den Römern
eingenommen worden Kleopatras geliebter
Markus Antonius hatte Selbstmord
begangen und sie selbst fand sich
eingesperrt in einem Palast wieder da
die Königin schon bald als Kriegsbeute
in Rom vorgeführt werden sollte gab es
für Sie nur noch einen Ausweg sie musste
sterben bereits nach dem Tod von
Antonius hatte die gebrochene Frau
versucht durch den Hungertod aus dem
Leben zu scheiden allerdings kam
Oktavian der todeswilligen auf die
Schliche und hielt sie von ihren Plänen
ab indem er drohte andernfalls ihren
Kindern etwas anzutun auf den dringenden
Wunsch Kleopatras erschien Octavian dann
zu einem letzten Besuch im Königspalast
dabei zeichnen die antik Schriftsteller
Plutarch und Cassius jedoch vollkommen
unterschiedliche Bilder von dieser
Unterhaltung folgt man kluteich sogar
Kleopatra ein Mitleid erregendes Bild ab
nur im Unterkleid und mit zerzausten
Haaren schien sie die personifizierte
Verzweiflung zu sein als dann eine
angeblich unvollständige Liste von
Kleopatras schätzen präsentiert wurde
soll diese die Fassung vollkommen
verloren haben jedoch nicht das sie
tatsächlich an diesen materiellen Gütern
hängen sondern um Octavian vorzutäuschen
dass ihr Lebenswille ungebrochen ist mit
Erfolg Octavian schluckte den Köder so
dass die Bewachung der Gefangenen
gelockert wurde so stand im finalen Coop
der letzten Pharaonen nichts mehr im
Wege
rätselhafter Tod dem gegenüber steht der
Bericht von cassios demnach habe
Cleopatra versucht Oktavian genau wie
ein Caesar und Antonius mit ihren
unwiderstehlichen Verführungskünsten um
den Finger zu wickeln und auf ihre Seite
zu ziehen jedoch sei es dem tugendhaften
römischen Kaiser gelungen den Avancen
der schönheitsstand zu halten wie dem
auch sei letzten Endes soll ein Bauer im
Palast erschienen sein und einen Korb
voller Feigen gebracht haben als sich
die Wachen davon überzeugt hatten dass
der Kopf tatsächlich nichts anderes als
Früchte enthielt dürfte Kleopatra ihn
empfangen nachdem die Gefangene noch
einmal einen drängenden Brief an
Octavian geschickt hatte schloss sie
sich mit ihren Vertrauten Dienerinnen
ihrers und jeremien ein woraufhin sie
alle drei Selbstmord beginnen bis heute
wird darüber gerätselt wie Kleopatra es
schaffte ihren Suizid in die Tat
umzusetzen die gängigste Theorie lautet
dass der feigenkorb eine giftige Kobra
enthielt von der sich die Königin
willentlich beißen ließ diese Vermutung
deckt sich auch mit dem Bericht dass
eine Schlangen Beschwörerin vergeblich
versucht hatte das Gift dem Körper
abzusagen jedoch legten die antiken
Historiker großen Wert darauf zu betonen
dass die genaue Todesart leopardas
ungeklärt war
offene Fragen obwohl angeblich zwei
winzige Stiche an Kleopatras Arm
gefunden wurden und Augustus bei seinem
Triumphzug in Rom ein Bild präsentierte
dass die Herrscherin mit zwei Schlangen
zeigte ist die kooper Theorie bis heute
alles andere als unumstritten das wohl
größte Rätsel besteht wohl in der
Tatsache dass in Kleopatras Gemächern
kein derartiges Reptil entdeckt werden
konnte zudem dürfte es ziemlich
kompliziert gewesen sein gleich drei
Personen gezielt von einer Schlange
beißen zu lassen darüber hinaus wäre der
Gift bis mit extremen Schmerzen
verbunden gewesen und hätte unter
Umständen erst Tage später zum
totgeführt wahrscheinlicher ist daher
die Annahme dass kleopatratz war durch
das Gift starb dieses aber gezielt
Einnahmen bzw injizierte beispielsweise
hätte dies mit einer vergifteten
Haarspange Nadel oder Salbe passiert
sein können die Cobra Version sei
anschließend gezielt in Umlauf gebracht
wurden um der Königin einen etwas
würdevolleren Tod zu attestieren denn
immerhin galten die Schlangen damals als
heilige Tiere tatsächlich ist aber auch
nicht ausgeschlossen dass Kleopatra
überhaupt keinen Selbstmord beginnen
sondern auf geheißt von Octavian
ermordet wurde so hätte das Bild einer
gebrochenen offensichtlich gedemütigten
Frau wohl eher das aufrichtige Mitleid
der Zuschauer erweckt anstatt das
Ansehen des Kaisers zu stärken
das Grab Rätsel
letztlich sei die zum Zeitpunkt ihres
Todes 39 Jahre alte Kleopatra gemeinsam
mit ihren beiden zoffen in ihrem
Mausoleum neben Antonius bestattet
worden das Problem wir haben keine
Ahnung wo sich das Grab der Königin
wirklich befindet aber dafür einige
aufregende Hinweise diesbezüglich war
die Aufregung in den Reihen der Experten
im Jahr 2009 ganz besonders groß ein
Jahr zuvor waren Archäologen im Tempel
von taposieres Magna auf den Kopf einer
kleopatra-statue 22 Kleopatra Münzen und
eine Maske von Markus Antonius gestoßen
demzufolge seien die Leichname des
Paares in Wahrheit heimlich im Tempel
versteckt wurden damit sie nicht den
siegreichen Römern in die Hände fielen
folgt man den Ausführungen der Forscher
so würden Cleopatra und Antonius in
einem Grabmal ruhen dass sich über 20
Meter unter dem Tempel befindet sehr
wahrscheinlich sei die fahreronen vor
ihrer Beisetzung auch momifiziert wurden
da Antonius aber weder Ägypter noch ein
Herrscher war dürfte dieses
Bestattungsritual bei ihm wohl nicht
angewendet wurden sein doch obwohl die
Fachleute das Tempelareal bereits seit
mehrer en Jahren unter die Lupe nehmen
fehlt von Kleopatra und ihrem Geliebten
noch immer jede Spur ein Umstand der
sich in Folge einer atemberaubenden
Entdeckung aber schon sehr bald ändern
könnte
eine neue Spur
die Archäologin Kathleen Martinez
verbrachte die letzten 20 Jahre ihres
Berufslebens damit das Grab von
Kleopatra aufzuspielen obwohl die Suche
bislang keine bahnbrechenden Ergebnisse
liefern konnte glaubt Martinez nun daran
der Entschlüsselung dieses historischen
Rätsels einen großen Schritt näher
gekommen zu sein demnach stieß die
Forscherin vor kurzem in der Nähe des
taposiris Magna Tempels auf ein zuvor
unbekanntes Tunnelsystem und eine
religiöse Städte die mehrere Heiligtümer
enthielt demnach entdeckte die
Archäologin in den unterirdischen
Kammern einerseits Münzen die das Abbild
von Alexander dem Großen zeigen und
Geldstücke auf der wir Kleopatra kennen
für die Forscherin ist dieser Hund ein
klarer Hinweis darauf dass die
aufgespürten Tunnel zum Grab der
verschollenen Königin führen müssen ein
weiteres Indiz das Martinez zufolge für
diese These spricht sei die Tatsache
dass der Tempel einst den Gottheiten
dieses und Osiris gewidmet war im
Glauben der damaligen Bevölkerung galten
Kleopatra und Markus Antonius als
Reinkarnation eben jenes götterpaares
dass das unterirdische System getrost
als technische Meisterleistung
bezeichnet werden kann zeigt ein Blick
auf dessen Ausmaße rund 13 Meter unter
der Oberfläche gelegen bringt es der
Tunnel auf eine Höhe von zwei Metern
während er sich gleichzeitig 1,3
Kilometer in die Länge erstreckt sollte
Martinez mit ihrer Vermutung Recht
behalten und der Gang tatsächlich zur
kleopatratzkraft führen wäre dessen
Entdeckung eine der größten
archäologischen Sensationen der
Geschichte inwiefern sich die anderen
der Expertin mit der Realität decken
muss allerdings die Zukunft zeigen
historischer Umbruch wie eingangs
bereits angeschnitten könnte das
Aufspüren des Grabes nicht weniger als
einen bedeutenden Umbruch der bisherigen
Geschichtsschreibung bedeuten doch warum
ist das eigentlich so nun dies lege in
erster Linie daran dass die Entdeckung
der Grabstätte auch mit der Offenbarung
einer vollkommen neuen
Informationsquelle einhergehen würde zur
Einordnung unser aktuelles Wissen über
die Pharaonen beruht hauptsächlich auf
antiken griechischen und römischen
Quellen die erst nach Kleopatras tot
angefertigt wurden dabei dürfen wir
nicht vergessen dass die entsprechenden
Schriftsteller der ägyptischen Königin
von Natur aus kritisch gegenüber standen
dies bezüglich vertritt Kathleen
Martinez die Annahme dass unser
kleopatrappelt in Folge von Propaganda
und hartnäckigen Vorurteilen gegenüber
Frauen massiv verzert wurde inwieweit
sich die Vorstellung einer wunderschönen
Verführerin macht hungrigen Politikerin
skrupellosen intriganten und
gottgleichen Herrscherin tatsächlich mit
der Wirklichkeit deckte könnte also
durch das Offenlegen einer neuen alte
ägyptischen Sichtweise überprüft werden
so legen die bisherigen ägyptischen
Funde wie beispielsweise ehrenreliefs an
den von ihr errichteten Tempeln den
drängenden Schluss nahe das Kleopatra
von ihren Untertanen in einem gänzlich
anderen Licht betrachtet wurde und wer
weiß sollte ihr Leichnam tatsächlich
mumifiziert wurden sein wäre es den
Experten sogar vielleicht möglich die
wahre Todesursache der Königin zu
rekonstruieren den modernen Mitteln
unserer Tage sei Dank hat schon so
manche technikbasierte
mumienuntersuchung dabei geholfen
bislang unbekannter Fakten über die
Verstorbenen aufzudecken diesbezüglich
bleibt aber abzuwarten ob die
Archäologen wirklich die ersten sind die
das Grab nach all der Zeit aufspüren
sollte die Städte in der Vergangenheit
bereits von grabbräubern betreten und
geplündert worden sein können wir nur
hoffen dass das Fenster zu einer der
spannendsten Persönlichkeiten der Antike
nicht schon vollständig geschlossen
wurde
die große Sphinx von Gizeh ziert unseren
Globus bereits seit mehr als 4.500
Jahren jedes monumentale Alter
ägyptische Bauwerk das sich aus dem
Körper eines Löwen und dem Kopf eines
Menschen zusammensetzt fasziniert die
Menschheit dem Nachtzeit und seligen
Jahrhunderten obwohl die Sphinx zweifels
ohne zu den berühmtesten Bauwerken in
der Geschichte erzählt so wird das
uralte gebildet dennoch bis zum heutigen
Tage von vielen ungelösten Geheimnissen
Umwelt welchem Zweck diente der
steinerne Nikolaus eins welchen Wandel
hat die über 70 Meter lange Statue im
Laufe der Zeit erfahren und welche
unentdeckten Geheimnisse schlummern
womöglich seit Jahrhunderten von Jahren
im Innen der großen swings von gesehen
eine Stadt unter der Sphinx im Jahr 1935
war das Archäologische Interesse an den
altägyptischen Städten noch immer
ungebrochen so war es zu diesem
Zeitpunkt noch nicht einmal 15 Jahre her
seit der britische Forscher Howard
Carter das Grab des legendären
Tutanchamun gefunden hatte welches sich
bis dahin mehr als 3000 Jahre vor dem
Blick der modernen Menschheit versteckt
hatte einige Jahre später wurde die Welt
der Archäologen von einer weiteren nicht
weniger spektakulären Meldung in zwanken
gebracht so verdichteten sich die
Gerüchte darüber dass einige Forscher
unterhalb des Wüstensandes des geseglers
auf die Überreste einer Jahrtausende
Alpen bis dato vollkommen unbekannten
Stadt gestoßen sein während die
Sensationsberichte zunächst in den
unterschiedlichsten Zeitungen dieser
Welt gedruckt wurden Äpfel das
öffentliche Interesse an dieser
bahnbrechenden Entdeckung kurz darauf
auf rätselhafte Weise abrupt ab so hatte
es den Anschein als wäre das augenmerkte
Ägyptologen und vermittelt auf die
altäwigen Königsgräber und deren
kostbare Schätze zurückgekehrt
aus heutiger Sicht stellt sich daher die
Frage wieso ein derart bedeutsamer Fund
wie der einer 4.000 Jahre alten
unterirdischen Stadt praktisch über
Nacht so sehr in den Hintergrund rückte
besonders brisant der Zugang zu der
Ortschaft unter der Erde soll sich dabei
im Innern der weltbekannten Sphinx
befunden haben ob es sich bei dieser
Meldung letzten Endes um eine
vertuschtete tatsache oder doch um ein
erfundenes Märchen handelte ist bis
heute Gegenstand hitziger Debatten fest
steht dass die Existenz eines solchen
Tunnels der zu einer geheimen Stadt
führt von offizieller Seite oftmals
vehement bestritten wurde dem gegenüber
stehen jedoch viele Fotos die
augenscheinlich zeigen dass der Körper
der Sphinx von rätselhaften Schächten
und kann man geziert wird die
offiziellen Behörden verweisen bei
Nachfragen stets darauf dass es
schlichtweg nicht möglich sei in diese
rätselhaften Gänge hineinzuschauen da
sie entweder verschüttet oder mit Wasser
voll gelaufen sein
tatsächlich wurden in der Vergangenheit
sogar einige suchbuchungen in den
Gesteins Untergrund der Sphinx
durchgeführt um zu überprüfen ob
unterhalb der Statue eine bislang
unentdeckte unterirdische Anlage
existiert da die ägyptische
Altertumsbehörde jedoch befürchtete dass
das Jahr tausende alte Bauwerk im Rahmen
dieser Arbeiten stark beschädigt werden
könnte wurden weitere
Erkundungsbohrungen rasch verboten
rätselhafte Darstellungen
zu den wichtigsten Indizien die auf
einen geheimen Zugang in der Sphinx mit
unbekanntem Zielort Hinweisen zählt eine
Zeichnung aus dem späten 18 Jahrhundert
auf dem entsprechenden Bild wird der
Kopf der kolossalen Statue deutlich
erkennbar von einem Loch gezielt aus dem
sogar ein Mann hinausgezogen wird doch
selbst die überzeugtesten Verfechter der
unterirdischen stadttheorie tun sich
schwer damit eine einfache Skizze als
unanfechtbares Beweisstück anzuführen
deutlich stichhaltige präsentiert sich
dahin gegen schon ein Luftbild der
Sphinx das in den 1920er Jahren von
einem Heißluftballon aus aufgenommen
wurde um ebenfalls eine derartige
Öffnung am Kopf des Bauwerkes erahnen zu
lassen besonders rätselhaft erscheint in
das die Tatsache dass sich der Schädel
der Statue überdeutlich vom Rest des
Körpers unterscheidet so erscheint der
Menschenkopf in Relation zum Löwenkörper
ungewöhnlich klein die Ursachen für
diese auffälligen Proportionen konnten
bislang nicht entschlüsselt werden
einige Experten vertreten die Annahme
dass die große Sphinx von Gizeh
ursprünglich einen anderen weitaus
größeren Kopf besaß diese These wird
indes auch durch die Tatsache
unterstützt dass der Schädel deutlich
weniger verwittert scheint als der Rest
der Statue und das obwohl der Kopf im
Gegensatz zum restlichen Körper nicht
Jahrhunderte lang von schützenden
Sandschichten bedeckt war
eine bewusste Verschleierung
einige Personen führen diesen
Gedankengang sogar noch weiter so halten
es manche für wahrscheinlich das neben
der heutigen Sphinx von Gizeh einst eine
weitere Statue existierte tatsächlich
war es im altägyptischen Brauchtum nicht
ungewöhnlich zwei steinerne löwenwesen
anzufertigen welche die Pforte zum
Jenseits bewachten im Detail existieren
sogar einige Jahrhunderte alte Skizzen
die ein gesegler Tor zeigten auf dem
nicht bloß einer sondern zwei steinerne
Schädel aus dem Wüstensand herausragen
einem ominösen Sandhügel in der Nähe der
Sphinx wird daher immer wieder
zugeschrieben das verschüttete in
Vergessenheit geratene Gegenstück zu
bedecken allerdings blieben die
offiziellen Anfragen den entsprechenden
wandhügel mit Hilfe moderner
Messinstrumente zu untersuchen seitens
der offiziellen Behörden bislang stets
unbeantwortet und spätestens an diesem
Punkt wird es natürlich kontrovers so
vermuten einige Menschen dass die
stattlichen Behörden bereits seit langem
um die Existenz einer zweitensings sowie
einer verborgenen Stadt unterhalb des
gesättos wissen
folgt man diesen Gedanken so sind die
Institutionen jedoch um jeden Preis
darauf erpicht diese Tatsachen geheim zu
halten schlummert unterhalb des
Wüstensandes womöglich etwas dass die
Geschichtsschreibung für alle Zeiten
verändern würde besaßen die Ägypter ein
geheimes Wissen oder fortschrittliche
Technologien die wir nicht zu Gesicht
bekommen sollen oder handelt es sich bei
all diesen Vermutungen um nichts als
aufregende aber ihre führende Theorien
verratet uns eure Meinung hierzu ganz
einfach unten in den Kommentaren
die Frage nach der Nase
während sich das Mysterium um eine
zweite Sphinx sowie eine unterirdische
Anlage unseren direkten Blicken entzieht
so ist ein bestimmtes Rätsel um die
riesige Statue für alle auf den ersten
Blick zu erkennen nämlich die
abgebrochene Nase im Laufe der
Jahrhunderte befeuerte das Mysterium
nach dem fehlenden Riechorgan derart
viele Spekulationen so dass es auch in
den Werken der Popkultur zu einer Art
running wurde die älteren Semester unter
euch werden sich bestimmt noch an die
berühmte Szene aus Asterix und Kleopatra
erinnern in welcher Obelix der Statue
versehentlich die Nase abbricht als er
an ihr hochklettert doch die amüsanten
Erklärungsansätze aus der Zeichentrick
und Comicwelt einmal ausgeklammert was
passierte nun wirklich mit der Nase der
Sphinx eine weit verbreitete Legende
besagt dass das alte ägyptische Bauwerk
eins bei atelierübungen von Napoleon
Soldaten unter Beschuss geriet und
beschädigt wurde ein Kupfer sticht der
Sphinx der schon im Jahr 1738 vom
dänischen Künstler Frederick Ludwig
Norden angefertigt wurde und den Koloss
bereits ohne Nase zeigt spricht
allerdings gegen diese the
wahrscheinlicher ist dass die Statue
ihren Riecher schon einige Jahrhunderte
früher verlor während der arabischen
Zeit war die große Sphinx von Gizeh in
den Reihen der strengläubigen Muslime
als Vater des Schreckens verschrien so
wurde der damals noch immer praktizierte
Kult das Bauwerk als Gottheit zu
verehren von einigen Moslems als
blasphemische Götzenanbetung
verabschiedet einem Bericht des
arabischen Historikers Alma Krisi
zufolge soll der Sphinx Hass eines
strengläubigen scheiß schließlich darin
gemündet sein dass dieser die Nase der
Statue im Jahr 1378 Wut entbrannt
abschlug daraufhin soll der Mann von
einer aufgebrachten Menschenmenge
gelöscht worden sein
die Halle der Aufzeichnungen
wie wir euch bereits erzählt haben
vermuten einige Personen dass der Kopf
der Sphinx einst von einem geheimen
Zugang geziert war der in eine
verborgene unterirdische Stadt führte
einer alten Legende zufolge soll sich in
der unmittelbaren Nähe der Sphinx jedoch
noch eine weitere versteckte Pforte
befinden die den Eingang zur sogenannten
Halle der Aufzeichnungen preisgibt dem
Mythos nach handelt es sich dabei um
eine antike Bibliothek die praktisch
alle wissensgeheimnisse der alten
Ägypter beherbergt andere Menschen
nehmen sogar an dass in der Halle der
Aufzeichnungen die gesammelten Werke
einer anderen heute vollkommen
unbekannten Zivilisation schlummern der
Zugang zu diesem verbotenen Wissenschaft
soll sich dabei vor den Pranken der
Sphinx befinden obwohl die meisten
Menschen diese Legenden als moderne
Armen Märchen abtaten wollten einige
amerikanische Forscher den aufregenden
Geschichten ein für alle mal auf den
Grund gehen daher groben sich die
Experten vor den Kranken der Statue 7
Meter tief ins Erdreich obwohl es den
Männern dabei nicht gelangen einen
geheimen Tunnel freizulegen so deuteten
seismische Messungen jedoch auf die
Existenz von Kammer n unterhalb der
Sphinx hin offiziell soll es sich dabei
allerdings schlichtweg um natürliche
Hohlräume handeln da Grabungen Bohrungen
und Sprengungen stets die Gefahr einer
Beschädigung der Sphinx Bergen unter
sagte die ägyptische Altertumsbehörde
alle weiteren untersuchungsprojekte
wozu diente die Sphinx
angesichts der Tatsache dass es sich bei
der großen Sphinx von Gizeh um eines der
prominentesten Bauwerke aus dem Altertum
handelt erscheint es umso unglaublicher
dass wir heutzutage nicht sagen können
welchem Zweck das beeindruckende
Mischwesen aus Mensch und Raubkatze
einst diente so haben sich in der Welt
der Ägyptologen im Laufe der Zeit die
unterschiedlichsten Erklärungsansätze
bezüglich dieser hochspannenden Frage
heraus kristallisiert
einerseits ist es denkbar dass die
Sphinx das Plateau von Gizeh überwachen
und beschützen sollte andere Historiker
sehen in der Statue keinen steinernen
Wächter sondern das Abbild einer
altägyptischen Gottheit wie
beispielsweise des himmelsgotts Horus
möglicherweise zeigt die Sphinx jedoch
auch eine idealisierte Form des Fahrer
aus hier freen der innerhalb der
altägyptischen Bevölkerung ebenfalls als
göttliches Wesen betrachtet wurde
sie zieren den sandigen Boden ihrer
Heimat bereits seit tausenden von Jahren
und zählen mit Abstand zu den
bekanntesten Bauwerken der Geschichte
die sagenumwobenen Pyramiden der alten
Ägypter gemeinsam mit den monumentalen
Grabmälern gelang es auch den damit
verbundenen Geheimnissen und Legenden
dem Zahn der Zeit erfolgreich zu trotzen
die höchste Pyramide
wenn wir einen Blick auf die prächtigen
Pyramiden von gesehen ihrer Gesamtheit
werfen so wirkt es als wäre die zentrale
Pyramide des chefreen mit Abstand das
größte Bauwerk welches alle umliegenden
einige Meter überragt doch in Wahrheit
gestaltet sich die Sache ganz anders mit
einer ursprünglichen Höhe von
146,59 Metern avancierte nämlich die
Cheops-Pyramide zur größten Vertreterin
ihre Art und gilt darüber hinaus noch
immer als die größte Pyramide der
Geschichte
heutzutage träumt dass massive Grabmal
noch
138,75 m über dem Wüstenboden die
chiffrin-pyramide die aktuell
136,4 m über den Boden ragt brachte es
in der Antike wiederum auf eine Höhe von
143,5 Metern doch wie kommt es dann dass
die in Wahrheit zweithöchste Pyramide
von Gizeh auf vielen Aufnahmen wie das
größte dieser alten Grabmäler Weg dies
liegt schlichtweg daran dass sie sich
auf einem etwas höheren Untergrund
befindet und zudem ein steileren
Neigungswinkel als ihre Gegenstücke
aufweist obwohl sie in der Liste der
größten Alter ägyptischen Pyramiden nur
auf dem zweiten Platz steht gilt die
hier freenpyramide als die am besten
erhaltene so wird die Außenseite des
Bauwerks sogar noch immer von einigen
Überbleibseln der einst strahlend weißen
kalksteinverkleidung gezielt womit wir
auch gleich beim nächsten Punkt
angekommen werden
das veränderte aussehen
die gewaltigen altägyptischen Pyramiden
sind vor allem dafür bekannt dass es
ihnen gelang dem nackenden Zahn der Zeit
erfolgreich zu trotzen allerdings stimmt
dies nur bedingt zwar ist es richtig
dass die Grundstruktur der imposanten
Bauten noch bis zum heutigen Tag
erhalten blieb mit ihrem ursprünglichen
Aussehen haben sie jedoch nur wenig
gemeinsam so war die Cheops-Pyramide
früher noch mit poliertem Tura Kalkstein
verkleidet die Spitze des Bauwerks das
sogenannte pyramidon Bestand wiederum
aus Granit und Basalt dem zufolge
präsentierten sich die beeindruckenden
Grabmäler in den Jahrzehnten nach ihrer
Fertigstellung als strahlend weiße
Gebilde die sich wie funkelnde
Schmuckstücke aus dem heißen Wüstensand
erhoben während das mittlerweile
veränderte Äußere der Pyramiden noch mit
dem natürlichen Verfall der Verkleidung
begründet werden kann stellen die
inneren Wandel die viele der Bauten
durchlebten wiederum das Werk von
gierigen Grabräubern da so vielen in der
Vergangenheit unzählige kostbare gerade
bei gaben wertvolle Schätze und sogar
die bestatteten selbst in die Hände der
rücksichtslosen Liebe
das Rätsel um den Bau
die gewaltige Cheops-Pyramide besteht
aus etwa 2,65 Millionen Steinblöcken
dabei weist jeder dieser massiven
Bestandteile ein Eigengewicht von 2 bis
50 Tonnen auf stellen wir uns nun einmal
den logistischen Aufwand vor der bereits
heutzutage mit all unseren modernen
Transportmöglichkeiten von wäre
um ein solches Bauprojekt zu stemmen
können wir erahnen wie anspruchsvoll
sich dieses Vorhaben dann vor über 4000
Jahren darstellte gemeinhin wird
vermutet dass insgesamt 360.000 Arbeiter
an der Errichtung des monumentalen
Grabmals beteiligt waren und dieses in
einer Bauzeit von rund 20 Jahren
fertigten während die entsprechende
Dauer von 20 Jahren im ersten Augenblick
wie eine extrem lange Zeitspanne anmutet
erscheint sie angesichts der einfachen
Mittel über welche die alten Ägypter
damals verfügten jedoch überaus kürzen
t und tatsächlich gehört die Frage
danach wie es den Bewohnern der Pfarrer
unreiche damals gelangen ihre bis heute
wegbekannten Bauwerke so schnell aus dem
Boden zustanzen noch immer zu den
größten Mysterien der modernen Forschung
das gleiche gilt indes auch für den
genauen Bauablauf grundsätzlich geht es
mittlerweile als gesichert dass die
damaligen Arbeiter spezielle Rampen
verwendeten um die Tonnen schweren
Blöcke zu einem zusammenhängenden
Gebilde aufzusteln ob dazu nun jedoch
gerade spiralförmige oder
zickzack-kranken benutzt wurden ist
immer noch Gegenstand hitziger Debatten
die Temperatur im Innern
wenn uns die brennende Sonne im Sommer
die Schweißperlen auf die Stirn treibt
gibt es wahrscheinlich nichts
Angenehmeres als eine funktionierende
Klimaanlage obwohl die alten Ägypter
naturgemäß noch nichts von technischen
Kühlsystemen und Ventilatoren mussten
wird das Innere der Cheopspyramide von
überaus erfrischenden Temperaturen
gekennzeichnet selbst dann wenn die
singende Sommersonne die umliegenden
Landstriche auf Grün heiße 50°c erhitzt
der Sieg gegen die Zeit
vorhin haben wir euch ja bereits erzählt
dass die Jahrtausende alten Pyramiden
bis zum heutigen Tag in ihrer
ursprünglichen Struktur erhalten bleiben
doch wie ist dies ohne den Einsatz
spezieller Technologien überhaupt
möglich
bekannterweise sind von anderen ehemals
monumentalen Gebäuden und Anlagen
mittlerweile nur noch einige Brücke in
der Ruinen übrig dieser geheimnisvolle
Umstand wird uns noch deutlicher wenn
wir einmal einen Blick auf die Liste der
sieben antiken weltwunderwerfen denn
tatsächlich sind hier bei die Pyramiden
von Gizeh die einzigen Vertreter die
heutzutage noch immer erhalten sind und
das obwohl sie deutlich früher als der
Koloss von Rhodos und Co erbaut wurden
da auch andere Pyramiden auf unserem
Globus letztlich den natürlichen Verfall
der Katastrophen zum Opfer fallen bleibt
die Frage offen wie es ausgerechnet den
Bau wecken von Gizeh gelangen noch immer
in ihrer nahezu ursprünglichen
geheimnisvoller granitsack
die Tatsache dass im Innern einer der
Pyramiden von Gizeh einst ein massiver
granitsackofack geworden wurde ist zwar
aufregend jedoch an und für sich keine
Sensation das was diesen spannenden Fund
zur rätselhaft macht ist die Tatsache
dass der Sack eigentlich viel zu groß
für die Grabkammer ist in welcher er
entdeckt wurde so scheint es als hätte
es damals eigentlich keine Möglichkeit
geben dürfen um den Sack in den Raum zu
transportieren ohne dabei den Eingang
oder den sackofag selbst massiv zu
beschädigen die Forscher haben
diesbezüglich mehrere Varianten
durchgespielt von denen allerdings keine
eine aufschlussreiche Erkenntnis bringen
sollte tatsächlich hat es also den
anscheinend als wäre die Grabkammer erst
im Nachgang um den granitsack herum
gebaut wurden was die alte ägyptischen
Bauherren zu einem solch ungewöhnlichen
Schritt bewogen haben könnte ist jedoch
noch immer ein ungelöstes Mysterium
die Legende der Sklavenarbeiter
an den Füßen zusammengekettetes Sklaven
die unter den Peitschenhieben ihrer
Herren dazu gezwungen werden die
tonnenschweren Steinblöcke der Pyramiden
mit letzter Kraft über den heißen
Wüstensand zu ziehen wenn euch diese
Vorstellung bekannt vorkommt dann wurdet
auch ihr zum Opfer eines weit
verbreiteten Irrtums obwohl derartige
Darstellungen noch von frühen
Historikern genutzt wurden um den
raschen Bau der beeindruckenden
Grabmäler zu erklären deutet heutzutage
vieles darauf hin dass die großen
altägyptischen Pyramiden ohne den
Einsatz von sklavenarbeitern errichtet
wurden im Gegenteil die entdeckten
Überreste der Arbeiter Wohnräume zeigten
dass sie sogar ein vergleichsweise
luxuriöses Leben führten in der Regel
dürfte es sich dabei nämlich nicht um
Zwangsarbeiter sondern vielmehr um die
angesehensten und erfahrensten Arbeiter
des Reiches gehandelt haben in der Nähe
der Arbeitsstätten befanden sich demnach
eigene Arbeitersiedlungen in denen diese
ihre eigenen Lebensmittel anbauen und
zusammen mit ihren Familien leben
durften
der Beweis für Außerirdische Besucher
kommen wir nun zu einer der
kontroversesten Theorien über die
alterwürdigen ägyptischen Pyramiden
während sich die meisten modernen
Forscher vor allem mit der Frage
beschäftigen wie es den Menschen der
damaligen Zeit gelangen derart
beeindruckende Bauten zu errichten ist
diese Herangehensweise für überzeugt der
präastronautiker bereits im Ansatz
falsch folgt man den Ausführungen dieser
Parawissenschaft so standen die Bewohner
der pharaonenreiche nämlich in regen
Austausch mit außerirdischen Besuchern
dabei sollen die extra terrestrischen
Wesen nicht nur als Gottheiten verehrt
worden sein sondern den Ägyptern zu dem
futuristische Technologien zur Verfügung
gestellt haben mit Hilfe derer die
gewaltigen Pyramiden im Handumdrehen
erschufen wurden konnten neben den
imposanten Grabmälern dienen auch die
geheimnisvollen Inschriften seltsame
Abbildungen und Statuen die scheinbar
Außerirdische Lebewesen zeigen als
vermeintliche Beweise für die Echtheit
der präastronautischen Theorien glaubt
ihr dass die alten Ägypter beim Bau
ihrer Pyramiden tatsächlich Hilfe von
Aliens erhielten oder handelt es sich
bei den derartigen Geschichten um nichts
als ausgedachte Märchen schreibt uns
eure Gedanken hierzu gerne in die
Kommentare rein
das höchste Bauwerk der Welt
wir schreiben das Jahr 13.11 als in
England die Kathedrale von Linken
fertiggestellt wird folgt man diesen
zugegebenermaßen nicht immer gesicherten
Überlieferungen so besaß der gotische
Komplex damals einen hölzernen der den
Bauwerk schließlich eine Gesamthöhe von
beeindruckenden 160 Metern verliehen
warum wir euch das an dieser Stelle
erzählen
die Kathedrale von Linken war das erste
Bauwerk in der Geschichte welches die
Cheops-Pyramide nach tausenden von
Jahren vom Thron der höchsten Gebäude
der Welt stieß kein anderes Bauwerk
besaß diesen Titel so lange wie das
ursprünglich knapp 147 Meter hohe
Grabmal auf dem Plateau von Gizeh ein
Blick auf die gigantischen Wolkenkratzer
der Neuzeit zeigt dass sich das Empire
State Building und Co jeweils nur für
wenige Jahrzehnte als die höchsten
Gebäude auf unserem Globus bezeichnen
durften seit 2007 gehört dieser Titel
dem imposanten Burj Khalifa in Dubai der
eine schwindelerregende Gesamthöhe von
828 m aufweist
das Land mit den meisten Pyramiden
dass die altägyptischen Pyramiden zu den
bekanntesten Bauwerken in der Geschichte
zählen steht außer Frage nur wenige
andere Bauten schafften es die Welt
umgreifen der Berühmtheit der mächtigen
Grabmäler in Ägypten zu erreichen doch
habt ihr eigentlich gewusst dass Ägypten
nicht mal das Land mit den meisten
Pyramiden der Welt ist so finden wir in
dessen Nachbarland dem Sudan der einst
das Herz der nubischen Zivilisation
darstellte sogar deutlich mehr von
diesen faszinierenden Bauwerken im
Detail tummelt sich dort nämlich über
220 Pyramiden zum Vergleich in Ägypten
ziehen wieder hingegen gerade einmal
rund 80 bekannte Pyramiden
unsere Welt ist voll von Geheimnissen
die seit Jahrtausenden darauf warten
wiederentdeckt und verstanden zu werden
während es den Archäologen bereits
gelangen so manches Rätsel der
Vergangenheit zu lüften werfen andere
Entdeckungen bloß noch mehr Fragen auf
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
einmal den Blick auf einige
atemberaubende Funde aus Ägypten werfen
die uns einmal mehr vor Augen führen wie
viel es künftig erst noch über das Leben
der damaligen Zeit herauszufinden Geld
spektakulärer mumienfund während
cleopatare klickend vor allem für ihre
atemberaubende Schönheit bekannt ist
verkörpert die letzte Pharaonen in
Wahrheit eine der rätselhaftesten
Personen der Geschichte bis heute
streiten sich die Geister darüber wie
die Geliebte von Julius Cäsar und Markus
Antonius wirklich aus dem Leben schied
wurde die gebrochene Herrscherin die in
ihren letzten Tagen ein Dasein als
Gefangene frisierte auf Geist des ersten
römischen Kaisers Augustus getötet oder
gelang es ihr im Zuge eines letzten
trumpfes ihren Peinigern ein Schnäppchen
zu schlagen und Selbstmord zu begehen
nicht weniger mysteriös erscheint die
Frage nach der letzten Ruhestätte
Kleopatras historischen Aufzeichnungen
zufolge sei sie gemeinsam mit Markus
Antonius in ihrem Mausoleum bestattet
wurden allerdings fehlt von dem Grab bis
heute jede Spur manche Forscher vermuten
dass die beiden Mumien die vor kurzem im
antiken Hafen von taposiris Magna
geborgen würden im Zusammenhang mit dem
Kleopatra Rätsel stehen könnten
demnachher gab eine eingehende Analyse
dass die Verstorbenen tatsächlich zu
Zeiten der berühmten Pharaonen gelebt
haben darüber hinaus bestätigten
Röntgenuntersuchungen dass es sich bei
den Toten um einen Mann und eine Frau
handelt leider befinden sich die Körper
jedoch in einem äußerst schlechten
Zustand im Laufe der Zeit war
Regenwasser in ihr Grab eingedrungen die
Art der Beisetzung lässt wiederum keinen
Zweifel daran aufkommen dass es sich bei
den beiden um hochrangige Gesellschaft
Mitglieder gehandelt haben muss fern
anschließen die Forscher in der
Grabstätte auch auf 200 Münzen mit
kleopatratzenamen
geheimnisvoller Tunnel
die Entdeckung der Mumien war jedoch bei
weitem nicht der einzige erstaunliche
Fund den die Experten kürzlich in
tapposieres Magna verzeichnen durften
unterhalb eines Tempels in der antiken
Ruinenstadt gelegen stießen die Forscher
hier auf einen gewaltigen spektakulären
Tunnel den sie als geometrisches Wunder
bezeichneten während sich die Passage 13
Meter unter der Oberfläche verbirgt
bringt sie es auf eine Höhe von 2 Metern
und eine Länge von sagenhaften 1300
Metern
verblüffenderweise besitzt der verbogene
Durchgang große Ähnlichkeiten mit dem
rund 1000 Meter langen Tunnel von
eupalinos dieser wurde im 6 jahrhundert
vor Christus auf der Insel Samos
errichtet und fungierte als
Wasserleitung in Sachen Design und
Konstruktion und erreicht war der nach
seinem Architekten eupalinos von Mega
benannte Tunnel nicht nur der längste
sondern auch der fortschrittlichste
seiner Zeit bis auf die Tatsache dass
der taposiris magnatunnel deutlich an
sein Gegenstück auf Samos erinnert ist
über seinen ursprünglichen Zweck aber
nicht viel bekannt wenn es jedoch nach
den Ansichten von Kathleen Martinez von
der Universität Anto Domingo geht welche
die Passage zusammen mit ihrem Team
entdeckte könnte der Tunnel eng mit dem
verschollenen kleopatra-grab verwoben
sein und womöglich sogar geradewegs zur
letzten Ruhestätte der Herrscherin
führen da Teile des Durchgangs aber
unter Wasser stehen er weist sich eine
weitere Erforschung als denkbar
kompliziert allerdings verdichten sich
die Hinweise darauf dass der Tempel der
unter dem Tunnel entlang führt den Gott
Osiris und seiner Gattin Isis geweiht
war und tatsächlich galten Cleopatra und
Markus Antonius zu dem Zeiten als
Inkarnationen eben jener Gottheiten auch
der Umstand dass in der
Ausgrabungsstätte Münzen mit dem Namen
und dem Konterfei Kleopatras sowie
dieses Figuren gefunden wurden scheinen
auch darauf hinzudeuten dass die
Archäologen eine besonders heiße Spur
entdeckt haben an dieser Stelle ist es
aber noch etwas zu früh um zu sagen ob
der Tunnel tatsächlich zum verschollenen
Grab von Kleopatra führt einen weiteren
wichtigen Schritt wird die Erforschung
des nahegelegenen Mittelmeeres
darstellen zwischen den Jahren 320 und
13 3 nach Christus wurde die Küste von
einer Reihe heftiger Erdbeben
erschüttert die Teile des Tempels ins
Meer stützen
unberührte Gräber
die Entdeckung eines uralten Grabes
gleicht auch immer einem Fund einer
aufregenden Zeitkapsel doch leider haben
die Experten nicht immer das Glück die
ersten zu sein die nach tausenden von
Jahren einen Fuß in diese altäwigen
Städten setzen während viele Anlagen
bereits Opfer von Grabräubern wurden
stellte sich die Sache in der
ägyptischen Grabungsstätte Tuna Label
glücklicherweise anders da in der
römischen Kaiserzeit angelegt ist die
letzte Ruhestätte seit der Antike nicht
mehr betreten wurden im Detail enthielt
das Grab neben acht Mumien für
Erwachsenen und vier Kinder aufwendige
Malereien die mit unter die Götter
asiris und Anubis zeigen besonders
verwundert zeigten sich die Archäologen
angesichts der Tatsache dass der Gott
nackt dargestellt wurde so etwas hatten
selbst die erfahrensten Archäologen noch
nie zuvor gesehen die Untersuchung der
Grabanlage soll nun dabei helfen mehr
über den ägyptischen Alltag während der
römischen Kaiserzeit zu erfahren
rätselhafte Pyramide kaum ein anderes
Bauwerk wird so sehr mit der Ära der
alten Ägypter in Verbindung gebracht wie
die kolossalen Pyramiden von Gizeh
unweit des weltberühmten Plateaus
befindet sich wiederum eine weitere
nicht weniger bedeutende Städte der
Pharaonenreich Bewohner die Nekropole
von Sakara wahrscheinlich wurde die
Totenstadt bereits vor knapp 5000 Jahren
errichtet und einige Zeit später sollte
hier auch die eigentümliche Pyramide von
Tedi entstehen eine erneute Erforschung
der Anlage sollte nun etwas
Atemberaubendes zu Tage fördern mehr als
300 Säge und Mumien sowie zahlreiche
Statuen die auf einen Zeitraum von 1550
bis 1070 vor Christus zurückgehen nicht
weit vom Tedi Grabmal entfernt entdeckte
ein Forschungsteam unter der Leitung von
zahiras vor einiger Zeit eine weitere
Pyramide aus derselben Epoche im Detail
handelte es sich dabei um das Grabmal
einer Königin deren Existenz und zuvor
vollkommen unbekannt war eine Obelisken
in Schrift zeigte dass wir es hier mit
einer gewissen Nate zu tun haben doch
obwohl diese in keinen bekannten Quellen
erwähnt wird sind die Experten überzeugt
dass dies die Gattin von Pharao war die
Inschrift wie Snake als Tochter des
Gottes geht aus ein Titel der nur Frauen
königliche Abstammung vorbehalten war
auch wenn die weiteren Hintergründe der
Königin bislang noch im Schatten liegen
steht bereits jetzt fest die Archäologen
haben dem Geschichtsbild ein weiteres
spannendes Puzzleteilchen hinzugefügt
verlorene goldene Stadt
wenn eine Entdeckung von den Forschern
als wichtigster Fund seit dem Grab von
Tutanchamun bezeichnet wird ist klar mit
welchem archäologischen Kaliber wir es
hierbei zu tun haben aber der Reihe nach
vor etwa 3.400 Jahren gab der Pharao
Echnaton seinen ursprünglichen Namen
seinen Glauben und seiner Hauptstadt in
Theben auf anschließend lies der
umstrittene König die Stadt architaton
errichten wo er gemeinsam mit seiner
Gattin nephrete herrschte und den
Sonnengott Anton anbietete später sagte
sich der junge Pharao Tutanchamun jedoch
vom Erbe seines Vaters los bis heute
diskutieren die Wissenschaftler darüber
was echt Natron seiner Zeit bewog Themen
den Rücken zuzukehren möglicherweise
schlummert die Antwort auf diese
zentrale Frage ja in der atemberaubenden
Entdeckung die im September 2020
verzeichnet wurde im Detail stießen die
Forscher nämlich auf die sagenumwobene
goldene Stadt Anton welche während der
Regierungszeit von Pharao amenotep den
dritten Echnatons Vater entstand dabei
verkörperte jene era zwischen den Jahren
136 und 13 53 Christus einen Zeitraum
des Überflusses der Macht und des
Reichtums und tatsächlich präsentierte
sich die prunkvolle Städte nach all der
Zeit noch immer in einem bemerkenswert
guten Zustand diesbezüglich scheinen die
Forscher nicht einmal vor vergleichen
mit dem Erhaltungsgrad von Pompei zurück
auch wenn die Grabungsarbeiten bislang
noch immer in vollem Gange sind konnten
die Fachleute hier bereits einige
bemerkenswerte Details und Artefakte
aufspüren als größtes Verwaltungs- und
Wirtschaftszentrum der damaligen Zeit
war Arton in mehrere Stadtviertel
unterteilt die von zickzackförmigen
Mauern begrenzt waren bislang Baden die
Archäologen hier ein Bäckerei Viertel
das nur so vor Alltagsgegenständen
strotzte und stießen über das auf drei
verschiedenen Paläste auch die
nördlichen Bezirke und der Friedhof
konnten bereits verordnet werden
Mystery Lady wir schreiben das Jahr 1826
als die Universität von Warschau ein
makabris Geschenk erhält eine uralte
Mumie die gemeinhin auch als Mystery
Lady bekannt ist woher dieser Spitzname
rührt zeigt das folgende einerseits war
die Mumifizierung von Frauen im alten
Ägypten recht ungewöhnlich und
andererseits wurde ihr Sarkophag von
Inschriften geziert die besagten dass
darin ein Mann Rute das die Verstorbene
zum Zeitpunkt ihres Todes auch noch ein
Kind unter dem Herzen trug wurde
wiederum im Rahmen einer
Computertomographie von 2018 offenbart
womit natürlich auch die Frage nach dem
Geschlecht der Mumie hinfällig war vor
kurzem sollte die Arbeit der
Wissenschaftler aber einen weiteres
spannendes Detail aufdecken die Mystery
Lady ist sehr wahrscheinlich an Krebs
gestorben so bemerkten die Forscher bei
CTS auffällige Veränderungen angesichts
und Schädelknochen ferner fanden sich
Hinweise auf einen kleinen Tumor hinter
der linken Augenhöhle dabei bestätigt
diese Erkenntnis einmal mehr das Krebs
keineswegs eine Krankheit unserer
modernen Tage ist
tatsächlich konnte die Krankheit bereits
auf 1,7 Millionen Jahre alten Hominiden
Knochen nachgewiesen werden allerdings
ist anzunehmen dass die Krebsfälle heute
in Folge veränderter Lebensgewohnheiten
und Umwelteinflüsse deutlich häufiger
auftreten als in der fernen
Vergangenheit
Stille sensationsentdeckung im Jahr 2011
versanken die Straßen von Kairo im Chaos
die wütende Bevölkerung lehnte sich
gegen das Regime ihrer Heimat auf und
forderte die Absetzung von Präsident
hosnien Mubarak doch während die Welt
von den dramatischen Szenen der
Revolution abgelenkt war machte ein
archäologen-team unter der Leitung von
Susanne Bickel in einem uralten
staubigen Tunnel einen der bedeutendsten
Entdeckungen der letzten Jahrzehnte
zunächst war die Gruppe um die Expertin
die im Dienst der Universität Basel
steht auf die Spitze eines großen
abgerundeten Steins gestoßen der
östlichen Ende des Tals der Könige
schlummerte rasch kam in den Reihen der
Forscher die Vermutung auf dass es sich
dabei um den Eingang zu einem
verlassenen Schacht handeln könnte doch
bevor sie den Fund genauer unter die
Lupe nehmen konnten verlangten die
Herrschenden Gesetze die Beantragung
einer offiziellen gabungsgenehmigung ein
Jahr später nachdem die bürokratische
Hürde genommen war kehrte Bickel mit
einem großen Team zurück darunter die
fällt Direktorin Elena pollendorf sowie
der ägyptische Inspektor Ali Räder
und tatsächlich sollte es nicht lange
dauern ehe sich die ursprüngliche
Vermutung der Fachleute bestätigte
hinter dem steinernen Gebilde befand
sich wirklich ein uralter Grabschacht
der zudem noch immer einen verstaubten
schwarzen Sarkophag enthielt aus Holz
angefertigt wurde der Sack von einigen
großen gelben Hieroglyphen gezielt und
selbst die erfahrene Wickel musste
einräumen dass sie noch nie zuvor einen
Sarkophag in einem derart guten
Erhaltungszustand gesehen hatte eine
Analyse von Keramik Fragmenten er gab in
Kombination mit dem ermittelten Alter
der umliegenden Städten dass das Grad
mehr als 3000 Jahre alt ist die
Hieroglyphen verrieten den Archäologen
wiederum auf wessen letzte Ruhestätte
sie soeben gestoßen waren eine Frau
namens bastelt eine alte ägyptische
Priesterin und die Tochter eines
Hohepriesters
eine Frage der Identität
besonders interessant für Bickel war die
Tatsache dass derart wichtige
Gesellschaftsmitglieder wie Nähe messbar
steht mit vergleichsweise simplen
Grabbeigaben bestattet wurden zwar
dürfte der hölzerne Sarkophag damals
recht teuer gewesen sein denn immerhin
war dieser Rohstoff im alten Ägypten
gleichermaßen selten die kostbar
allerdings fehlten die aufwändigen innen
sehr gerne die in vergleichbaren Städten
geborgen wurden um die wahre Identität
der Verstorbenen aufzudecken sollte die
Mumie nach ihrer Entdeckung nach Luxor
transportiert werden demnächst den Sack
Inschriften war nehmes bastelt eine
Sängerin des Ammon doch wie drückte sich
dieser Titel im alltäglichen Leben aus
es liegt die Vermutung nahe dass sie
eine Dame der Oberschicht war die in
wichtiger Veranstaltungen wie religiösen
Festen und Prozessionen involviert waren
doch was tat sie währenddessen
rezitierte sie heilige Texte sagen sie
Lobes Lieder auf den Gott
leider sind Ihre genauen Tätigkeiten
unbekannt dies ist allerdings nicht das
einzige Fragezeichen sprechen dass die
Verstorbene um weht auch der Umstand
dass sie ausgerechnet im Tal der Könige
beigesetzt wurde bereitet den Experten
Kopfschmerzen denn immerhin wurde dies
zu Zeiten von Nemes pastet sprich im
neunten Jahrhundert vor Christus schon
lange nicht mehr von den Pharaonen
genutzt gemeinhin liest die Oberschicht
damals überhaupt keine neuen Gräber mehr
bauen sondern verwendete die bestehenden
Anlagen der tebanischen mikropolen wieso
wurde Nähe messperset dann das
außergewöhnliche Privileg zu Teil in der
unmittelbaren Nähe zu mächtigen
Herrschern bestattet zu werden leider
bleiben diese dringenden Fragen bislang
unbeantwortet doch immerhin konnten die
Fachleute herausfinden dass die Sängerin
des Amon mit etwa 20 Jahren verstarb und
ca 1,55 m groß war
umstrittene Theorien
einige alternative Forscher glauben dass
sich die Geschichte des alten Ägyptens
vollkommen anders darstellte als es die
Offizier der Fassung besagt demzufolge
hätte es sich bei den Pharaonenreich
Bewohnern keineswegs um die Erbauer der
ursprünglichen Pyramiden gehandelt
sondern um ein Volk das die
überwältigenden Bauten der
warenerschaffer lediglich kopierte doch
wie sollten wir solche Behauptungen
einordnen gibt es irgendwelche
handfesten Anhaltspunkte die für Sie
sprechen nun diesbezüglich verweisen die
Anhänger dieser These auf einige
auffallende Erosionsspuren der Pyramiden
insbesondere der swings so sollen die
Wassermassen die einst vom Himmel
stürzten und diese Spuren hinterließen
beweisen dass die steinerne Wächterinnen
Wahrheit deutlich älter ist als die
Experten annehmen im Detail decken sich
die rekonstruierten Niederschläge
nämlich nicht mit den vermuteten
Entstehungszeitraum und den Epochen
danach und damit wir uns richtig
verstehen wir reden hierbei nicht von
einer Abweichung um wenige Jahrzehnte
oder Jahrhunderte nein manche Leute
halten es sogar für möglich dass das
Bauwerk vor Sack und schreibe 800.000
Jahren erschaffen wurde
das Problem unserem Kenntnisstand zur
Folge kann der Koloss zu diesem
Zeitpunkt einfach nicht aus dem Boden
gestampft worden sein naja zumindest
nicht von Menschen denn immerhin wird
das Alter des Homosapiens mit rund
300.000 Jahren wird
geheime Technologien
okay zugegeben derartige Vermutungen
erscheinen im ersten Augenblick
unvorstellbar allerdings sollten wir an
dieser Stelle nicht vergessen dass auch
Theorien über die alten Ägypter
aufgestellt werden die da schon deutlich
plausible erscheinen und auch in diesem
Falle stehen die atemberaubenden Bauten
und Pfarrer Unrecht Bewohner im Fokus
denn bekanntermaßen haben wir noch immer
keinen blassen Schimmer wie es dir
Ägypter im Detail bewerkstelligten die
Tonnen schweren Blöcke zu derart
imposanten und fast schon erschreckend
präzise ausgerichteten Pyramiden
aufzuklären das muss man sich mal vor
Augen führen die alten Ägypter benutzten
nicht einmal das Wagenrad und das
mussten sie auch nicht wenn Sie
stattdessen auf weitaus effektivere
Technologien zurückgreifen konnten so
lautet jedenfalls die These jener
Personen die glauben dass die Bewohner
der Antike weitaus fortschrittlicher
waren als wir es auch nur zu träumen der
Beweis dafür würde in den auffallend
glatten und exakten Kanten schlummern
die so viele alte ägyptische Bauwerke
aufschlussreiche Fehler
tatsächlich könnte es sich hierbei
lohnen einen Blick auf jene gebildet zu
werfen welche die Ägyptern nicht perfekt
ausgearbeitet haben dazu zählt auch ein
uraltes granitobjekt das im Ägyptischen
Museum in Kairo ausgestellt wird da die
Arbeiter den Schnitt verzogen sollen sie
ihre Bemühungen eingestellt und sich
stattdessen einem anderen Steinblock
gewidmet haben doch wie so oft steckt
auch hier der Teufel im Detail versetzen
wir uns dazu noch einmal in die Haut
eines altägyptischen Bauarbeiters wenn
sich dieser in müßige Handarbeit langsam
und beschwerlich durch das Gestein
arbeitete wieso sägte er dann so lange
weiter hätte er nicht schon viel früher
bemerken müssen dass er den Schnitt viel
zu schief angesetzt hatte grundsätzlich
lassen sich die beeindruckenden
Steinarbeiten der alten Ägypter auch aus
konservativer Sicht erklären naja
zumindest in der Theorie denn in
Wahrheit gehören die Fragen wie die
damaligen Menschen hat das Material wie
Basalt und Granit durchbohren und
zersägen konnten noch immer zu den
verwirrendsten der aktuellen Forschung
die verbreitete Annahme besagt dass die
Arbeiter dazu einen kupferbohrer und
eine kupfersäge verwendeten
in Kombination mit einem Gemisch aus
Wasser gibt&#39;s und Quad Sand sei es ihnen
gelungen die hatten Materialien nach
Berlin zu bearbeiten
der Praxistest was in der Theorie noch
schlüssig klingt erweist sich in der
Praxis als gleichermaßen kräftezehrendes
wie frustrierendes Unterfangen demnach
versuchten einige moderne Forscher die
angenommenen Bautechniken der alten
Ägypter nachzuahmen ihr fragt euch wie
weit die Männer mit ihrer großen Säge
innerhalb einer Stunde durch das Gestein
vordringen ganze 4 mm auch wenn die
schiefe Einkerbung des erwähnten
Artefakts nur 10 cm gewesen wäre so
hätte der Arbeiter seinen Fehler ganze
25 Stunden lang fortführen müssen wieso
hätte er das tun sollen sobald das
Malheur bemerkt worden war wäre es doch
so viel sinnvoller gewesen die
anstrengenden Arbeiten sofort
einzustellen naja es sei denn die alten
Ägypter besaßen eine Werkzeugtechnologie
die sich bedeutend schneller durch den
Stein fraß
veraltete Ansichten
Kritiker der Kupfer Segen Käse verweisen
zudem darauf dass die Technik in keinem
bekannten chirurgiefen erwähnt wird und
das obwohl die alten Ägypter eigentlich
die Gewohnheit hatten praktisch alles in
schriftlicher Form festhalten die
zeitgenössischen Darstellungen und
bisherigen Funde deuten viel mehr darauf
hin dass die Pharaonenreich Bewohner
weitaus kleinere Werkzeuge verwendeten
vor diesem Hintergrund sagen manche
Leute dass die sogenannten Experten nur
deshalb an den veralteten primitiven und
langsamen dort Theorien festhalten dass
sie sich in einer gedanklichen Sackgasse
befinden sie können sich einfach keine
andere Alternative vorstellen
ein bahnbrechen davon
wir schreiben das Jahr 2019 als die
Forscher in der sagenumwobenen mikropole
von Sakara eine weitere sensationelle
Entdeckung verzeichneten demnach stießen
die Archäologen hier auf eine uralte
Grabanlage in dem KuWi ein Mitglied der
königlichen Familie zur letzten Ruhe
gebettet worden war dass der Leichnam
des adligen einer gewissenhaften
Mumifizierung unterzogen war stand außer
Frage allerdings ließ sich dieser
Umstand nicht mit dem ermittelten Alter
des Körpers in Einklang bringen denn
tatsächlich lebte Kuh wie bereits
während der ersten drei klassischen
Perioden des alten Ägypten diese Epoche
wird auch als altes Reich bezeichnet und
auf den Zeitraum von 2700 bis 2200 vor
christusdatiert das bahnbrechende vor
diesem atemberaubenden Fund sind die
Experten davon ausgegangen dass die
praktikumifizierung erst 1000 Jahre
später erblickte zwar versuchten auch
schon die Bewohner des Alten Reiches die
Körper ihrer Verstorbenen zu
konservieren allerdings bedingten Sie
sich dazu weitaus simplerer Methoden die
zudem nicht immer von Erfolg gekrönt
waren
so wurden die sterblichen Überreste
damals einer einfachen Austrocknung
unterzogen ohne das Gehirn zu entfernen
auch die übrigen inneren Organe wurden
nicht immer aus dem Leichnam entnommen
grundsätzlich lässt sich festhalten dass
der Fokus mehr auf dem äußeren
Erscheinungsbild des Toten lag die
Verwendung von Harzen ist bei den bisher
entdeckten Mumien aus dem Alten Reich
ebenfalls bedeutend seltener
nachgewiesen ganz anders im Falle von
Kubi diese Mumie wurde gewissenhaft mit
Herzen und Textilien versehen und
vermittelt so einen vollkommen anderen
Eindruck als vergleichbare Entdeckungen
aus dieser Zeit auf diese Weise wurde
dem leblosen Körper jegliche
Feuchtigkeit entzogen so dass er nicht
so leicht verweste aus religiöser Sicht
war es für die alten Ägypter von
fundamentaler Bedeutung den Leichnam so
Lebens echt wie möglich zu erhalten und
schon damals sollte diese Technik so
präzise und erfolgreich angewendet
werden das Kubis sterbliche Überreste
über 4000 Jahre lang in einem
verblüffend guten Zustand erhalten
geblieben sind allerdings wirft die
Erkenntnis dass die alten Ägypter ihre
Toten schon tausend Jahre früher
mumifizier ten als bislang angenommen
auch einige Fragen auf woher stammte das
detaillierte Wissen über diesen Prozess
woher bezogen sie die dazu
erforderlichen Materialien und was kann
uns deren Herkunft über die damit
verbundenen Handelswege verraten wir
sind gespannt ob diese spannenden Fragen
künftig durch weitere Entdeckungen
beantwortet werden können
die unbekannte Königin
am 4 November 2022 wiederholte sich der
Jahrestag des sensationellen grabfundes
von Tutanchamun zum 100 mal ein kurzer
Blick auf die überwältigende Entdeckung
welche die Forscher vor einigen Wochen
in sackera verzeichneten beweist jedoch
einmal mehr dass noch immer zahllose
Herrscher längst vergangener Tage im
Verborgenen ruhen demnach stießen die
Archäologen in der weltberühmten
Totenstadt auf fast 300 sarkophagier aus
der Zeit des Neuen Reiches und auf eine
bis dato unbekannte Pyramide doch damit
nicht genug tatsächlich war das Bauwerk
einer Königin gewidmet wurden von der
die Experten noch nie zuvor etwas gehört
hatten was wir wissen ist dass Sie auf
den Namen Nate hörte aber in keiner
bekannten historischen Aufzeichnung
Erwähnung findet auch wenn dieser Fund
zunächst mehr Fragen als Antworten
aufwirft zeigen sich die Archäologen
hellauf begeistert ist es nicht
faszinierend dass wir die Geschichte mit
derartigen Entdeckungen buchstäblichen
neu schreiben können das Hauptaugenmerk
der Fachleute liegt nun darauf die
ungeklärten Hintergründe der Herrscherin
zu entschlüsseln
auch die dutzenden sehr geehrter werden
noch immer von einigen Mysterien Umwelt
so besitzt jeder Sarkophag ein
individuelles Gesicht welches auf das
Geschlecht des bestatteten schließen
lässt verziert mit Szenen aus dem
heiligen Totenbuch zeigen die sehr
gehäufig die vier Söhne des horos welche
die organer der Verstorbenen beschützen
sollten während manche Sarkophage zwei
Deckel besitzen der Herr deckt sogar
einer eine Maske aus massivem Gold
der uraltkäse
wer kennt es nicht da entdeckt man im
hintersten Winkel seines Kühlschranks
eine lang vergessene käsepackung und
fragt sich auf man das Risiko eingehen
soll und ihn probieren soll nun im Falle
des milchprodukts dass die Archäologen
vor wenigen Jahren in einem ägyptischen
grabwagen erübrigt sich diese Frage
jedoch denn es hat seinen
Mindesthaltbarkeitsdatum bereits seit
3.200 Jahren überschritten im Detail
haben wir es hier sogar mit einem der
ältesten käsereste aller Zeiten zu tun
in der Sakara Grabstätte des bedeutenden
Hohepriesters parmes entdeckt offenbarte
eine proteinanalyse dass der Antike
Streichkäse aus Kuhmilch und dämlich
einer Ziege bzw eines Schafes besteht
verglichen mit seinen modernen
Gegenstücken schmeckte der alte
ägyptische Käse allerdings bedeuten
saurer
das verlorene Labyrinth
kein anderes Bauwerk der Antike ist zu
überwältigend wie die kolossalen
Pyramiden von Gizeh diese steinernen
Riesen deren Hintergründe noch heute
gewaltige Rätsel aufwerfen gelten
gemeinhin als die Spitze der als
ägyptischen Baukunst wenn wir nun jedoch
auf einen Bericht des
Geschichtsschreibers Hero dort blicken
wird uns deutlich dass im heißen
Wüstensand etwas schlummern könnte das
selbst die mächtigste Pyramide
verblassen lässt während der alte
Grieche das Pharaonenreich besuchte soll
er dort nämlich ein Bauwerk erblickt
haben dass ihn absolut sprachlos machte
und in erfürchtiges Staunen versetzte
allerdings streiten sich die Historiker
bis heute darüber ob das sagenumwobene
Labyrinth wirklich existierte doch
dieser kontroverser widmen wir uns
gleich zunächst sollten wir einmal den
atemberaubenden Worten lauschen die
Herodot über die Anlage zum Besten gab
überwältigende Beschreibung
ich habe es gesehen und es übersteigt
alle Worte wenn man alle Bauwerke in
Griechenland zusammennehme so steckten
in ihnen noch nicht so viel Arbeit und
Geld wie in diesem einzigen Labyrinth es
überbietet sogar die Pyramiden im Detail
erfahren wir dass die gewaltige Anlage
12 überdachte Höfe enthielt deren Tore
einander gegenüberlangen von einer
einzigen zusammenhängenden Mauer umgeben
lag der Komplex teilweise unter der Erde
und zählte damit insgesamt 3000 Kammern
einigen Angaben zufolge war als Herodot
möglich den oberirdischen Teil des
Bauwerks mit eigenen Augen zu bestaunen
die unterirdischen Räume durfte er
jedoch nicht betreten da sich dort die
Sarkophage der Könige und die Säge der
heiligen Krokodile befanden
nichtsdestotrotz beschrieb Hero dort
allein den Teil über der Erde als
Übermenschliches Meisterwerk das am Fuße
einer reich verzierten großen Pyramide
lag ferner aber sich das Labyrinth am
Ufer eines gigantischen künstlichen Sees
Befunden in dessen Mitte ebenfalls zwei
Pyramiden drunden angesichts dieser
umwerfenden Beschreibung ergibt sich
eine grundsätzliche Frage hat es das
sagenhafte Labyrinth tatsächlich gegeben
und wenn ja wo schlummern dann dessen
Überreste
die schwarze Pyramide
im Jahr 1888 soll der Flinders Petry
eine erste heiße Spur aufdecken als er
die ersten großen Ausgrabungen in havera
durchführte dabei stießen er und seine
Begleiter auf ein Aufwand großes
Fundament welches 300 Meter lang und 245
Meter breit war zudem wird das
entsprechende Areal von der sogenannten
schwarzen Pyramide gezielt dieses
Bauwerk aus dem 19 Jahrhundert diente
wahrscheinlich dem Pharao arminim hat
dem dritten als letzte Ruhestätte auch
das pyramidengrab der Königstochter
konnte sich hier wieder entdeckt werden
und es wird vermutet dass der gewaltige
Toten Tempel der ursprünglich neben
dieser Pyramide stand jenige
geheimnisvolle strukturverkörperte die
herode rückblickend als das Labyrinth
bezeichnete
eindeutige Hinweise doch was bringen all
diese spannenden Mutmaßungen wenn
handfeste archäologische Beweise
ausbleiben ohne entsprechende Funde wird
das legendäre Labyrinth nichts anderes
als ein Mythos aus der Vergangenheit
bleiben doch wie kann es überhaupt sein
dass eine derart große und majestätische
Anlage einfach so von der Bildfläche
verschwand nun diesbezüglich führten
einige Experten die Theorie ins Feld
dass der Komplex während der Herrschaft
von tolemäus vernichtet wurde
anschließend habe er die nahegelegene
Stadt schädigt errichten lassen um seine
Gattin asi neu zu Ehren im Jahr 2008
machten die Forscher aber dann endlich
einen sensationellen Fund unter dem
heißen Wüstensand bei einem Scan der
Grundfläche von havara offenbaren sich
einige auffällige Details die
tatsächlich den drängenden Schluss nahe
liegen das unter der Oberfläche ein
gewaltiger Komplex schlummert das
mysteriöse obwohl die
Forschungsergebnisse auch von anderen
Teams bestätigt wurden sollte bis zum
heutigen Tage keine professionelle
Ausgrabung durchgeführt werden und das
obwohl die Scans vertikal angelegte
mehrere Meter dicke Wände zeigten die zu
einer ganzen Reihe geschlossener Räume
verbunden waren die Frage ob es sich bei
diesen geheimnisvollen unterirdischen
Ruinen tatsächlich um das von Hero dort
beschriebene Labyrinth handelt bleibt
also vorerst unbeantwortet ob und wann
dieses historische Geheimnis gelüftet
wird steht jedoch derzeit noch
sprichwörtlich in den Sternen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
Entdeckung der 4.000 Jahre alten Mumie
die so tief in die wahre Geschichte der
ägyptischen mumifizierungskunst blicken
lässt und glaubt ihr das tatsächlich ein
legendäres Labyrinth in Haberer
schlummert wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt zeigt uns auch gern
mit einem Daumen nach oben dass euch
unser Abstecher in die Antike gefallen
hat denk dran uns ein Abo da zu lassen
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen und macht&#39;s gut bis zum
nächsten Mal