{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5ZIrtT1jfj0","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben endlich die Wahrheit u\u0308ber die Osterinsel entdeckt! ","mylang":"de"}
kaum ein anderer landstrich wird von so
vielen mysterien begleitet wie die
sagenumwobene osterinsel
das isolierte eiland im südost pazifik
gibt bereits seit längerem anlass zu den
atemberaubendsten legenden
dabei sind es vor allem die kolossalen
steinstatuen auf der osterinsel welche
die wissenschaft über einen langen
zeitraum hinweg vor schier unlösbare
rätsel städten welche mythen diesem
genannten gebilde begleiten und welche
geheimnisse die fachwelt bereits über
die altehrwürdigen stein giganten gewinn
konnte beraten wir euch jetzt
das rätsel um die moai die drängendsten
fragen die sich angesichts dieser
faszinierenden steinstatuen stellen
lauten wer hat die mauer erschaffen
welchen zweck dienten die gigantischen
objekte und was ist mit den schöpfern
dieser sagenumwobenen gebilde passiert
während die wissenschaft lange zeit
keine antwort auf diese brandheißen
fragestellungen parat hatte scheint es
nun als wären wir der lösung des
osterinsel rätsels ein großes stück
näher gekommen
bevor wir uns diesem aufregenden thema
widmen sollten wir jedoch zunächst
einmal einen blick auf die insel selbst
werfen
offiziell gehört die osterinsel zu chile
aus geografischer sicht wird sie
allerdings polynesien zugeordnet welches
abgeschiedene dasein das eiland fristet
wird uns klar wenn wir uns vor augen
halten wie weit das nächstgelegene
festland entfernt ist
demnach beträgt die distanz zwischen der
chilenischen küste und der isolierten
insel mehr als 3500 kilometer
die nächste bewohnte insel das eiland
kern befindet sich wiederum in einer
entfernung von mehr als 2000 kilometern
trotz dieser abgeschiedenen
geografischen lage dient die osterinsel
rund 7750 einwohnern als tätiges zu
hause die insel besitzt dabei eine
überschaubare eigenen fläche von gerade
einmal 162,5 quadratkilometern
wie eingangs bereits erwähnt sind es die
zahllosen nur ein statuen welche die
osterinsel seit jeher in das zentrum des
öffentlichen und wissenschaftlichen
interesses rücken lassen
bis zum heutigen tage konnten 887 dieser
einzigartigen steinfiguren auf der insel
gefunden werden
die aktuellen schätzungen gehen
allerdings davon aus dass das eiland 1
von mehr als 1000 dieser koloss
skizziert wurde bei die experten während
der forschung der mai keine
zeitgenössischen schriftlichen
aufzeichnungen fanden gestaltet sich die
genaue alters datierung der figuren als
denkbar schwierige aufgabe jedoch
vermuten die forscher dass die kolosse
figuren etwa um das jahr 1400 entstanden
dabei handelt es sich grob um mich in
den zeitpunkt an dem sich die kultur der
ureinwohner mit den alltäglichen riten
der zweiten besiedlung welle vermengte
dank ihrer charakteristischen gestaltung
lassen sich die moai leicht von anderen
altehrwürdigen steinfiguren
unterscheiden
mit ihren langen nasen rechteckigen
ohren kantigen kiefern und tief
liegenden augen besitzen die kolosse
demnach ein unverwechselbares aussehen
besonders kurios über viele jahrhunderte
waren die menschen fest davon überzeugt
timo ausschließlich aus ihren
gigantischen köpfen bestehen würden
spätere ausgrabungen brachten allerdings
die überraschende erkenntnis dass die
körper der imposanten statuen die ganze
zeit im erdreich verborgen lagen die
faszinierende gestalt der stein kolosse
besonders auffällig ist die tatsache
dass allein die köpfe etwa ein drittel
der gesamtgröße der statuen ausmachen
während es im ersten augenblick so
scheint als würden sich die einzelnen
statuen wie ein ei dem anderen gleichen
zeigt ein genauerer blick auf die
details dass die jeweiligen figuren
deutliche unterschiede aufzeigen
demnach weisen die einzelnen figuren
mitunter unterschiedliche hand haltungen
auf auch die knoten welche die
angedeuteten wänden schütze zieren
wurden individuell gestaltet zudem
deutet vieles darauf hin dass manche mai
einst einen sogenannten pokal auf den
kopf trugen so befindet sich in einem
museum im londoner stadtteil greenwich
und 17 75 entstanden das gemälde welches
die moai mit den entsprechenden
kopfbedeckungen abbildet ob es sich bei
diesem poker aus letztlich um einen
zeremoniellen kopfschmuck oder aber um
einen einfachen knoten handelte ist
ungewiss da nur die wenigsten steinkohle
mit diesen kopfbedeckungen versehen
wurden liegt der schluss nahe dass diese
mai eine außergewöhnliche sonderstellung
genossen die durchschnittliche größe der
figuren beträgt in etwa vier meter
während sie im mittel der beachtliche
12,5 tonnen auf die waage bringen die
größte aufrecht stehende statue bringt
es auf eine höhe von fast zehn metern
darüber hinaus fanden die forscher auf
der osterinsel einen 21 meter großen bei
der allerdings nie fertiggestellt wurde
für die erstellung dieser sagenumwobenen
figuren bedienten sich die erschaffer an
den natürlichen ressourcen der insel
so wurden fast alle mai aus basalt rotem
tough und rashid einem speziellen
vulkangestein angefertigt die
erforderlichen baumaterialien wurden
dazu von den hängen des vulkans la noire
akku abgetragen
besonders interessant erscheint indes
der umstand dass der blick nahezu aller
murai ins landesinnere gerichtet ist
diese ausrichtung weg daher die
vermutung dass die riesigen figuren die
inselbewohner bewachen und beschützen
sollten nur wenige weichen von diesem
schema ab eine der spannendsten
steinfiguren wurde auf den namen kultury
getauft dabei handelt es sich um die
einzige bekannte statue auf der
osterinsel die eine knien der haltung
aufweist
einige forscher glauben dass dieser
einzigartige figur einen rituellen
sänger darstellt so ähnelt die position
der steinfigur jeder körperhaltung
welche die menschen bei den heiligen
festen einnahmen wie konnten die statuen
bewegt werden
als die europäer im frühen achtzehnten
jahrhundert das erste mal einen fuß auf
die osterinsel setzen trauten sie ihren
augen nicht
so fand die seefahrer auf dem eiland
eine bevölkerung von nur einigen tausend
einwohnern vor schnell drängte sich die
frage auf wie es derart wenige menschen
geschafft hatten die hunderten tonnen
schweren figuren anzufertigen und
anschließend über die gesamte insel zu
verteilen
eine der gleichermaßen abenteuerlichsten
wie kontroversesten theorien geht sogar
davon aus dass die massiven statuen von
außerirdischen geschaffen und daraufhin
mittels futuristischer technik bewegt
worden waren
wie bereits erwähnt ergaben die
genaueren untersuchungen jedoch dass das
material aus dem die mauer gebaut wurden
zweifelsohne von der osterinsel selbst
stammt trotz dessen bleibt die spannende
frage bestehen wie die gigantischen
objekte vor vielen jahrhunderten
transportiert wurden
auch die wissenschaft wollte die antwort
auf diese frage herausfinden
zu diesem zweck potter in forscherteam
in den 80er jahren eine der statuen mit
jenen werkzeugen nach die die menschen
der damaligen epoche zur verfügung
gestanden hatten
zunächst schien es als wäre es ein
unmögliches unterfangen das
fertiggestellte objekt anschließend zu
transportieren
doch schon bald darauf gelang es einigen
us amerikanischen archäologen eine zehn
tonnen schwere replikat zu bewegen
so stellte sich heraus dass es die
erbauer der mai wahrscheinlich mit hilfe
von seilen und purer körperkraft
geschafft hatten die figuren zu ihren
vorgesehenen positionen zu bringen
um diese these zu untermauern bewegten
die wissenschaftler die massive statue
auf diese weise über eine strecke von
300 metern
was geschah mit den erbauern der mui es
bleibt die frage offen wie es die
wenigen ureinwohner der osterinsel
bewerkstelligten der hat viele
gigantische steinkohle herzustellen
um diesem rätsel auf den grund zu gehen
führt ein forscherteam eine
wissenschaftliche studie durch um die
maximale einwohnerzahl während der
blütezeit des eilands zu rekonstruieren
die arbeit lieferte schließlich eine
überraschende erkenntnis
tatsächlich könnten sich in der
entsprechenden epochen bis zu 17.000 500
bewohner auf der osterinsel getummelt
haben
dabei hätten rund 20% des eilandes von
landwirtschaftlichen nutzflächen bedeckt
sein können welche die
nahrungsversorgung der einwohner
sicherstellten
zusätzlich zum ackerbau spielte aber
auch der fischfang eine zentrale rolle
bei der versorgung der bevölkerung
doch wie kam es dass diese aufstrebende
zivilisation im laufe der jahre in
nahezu gänzlich verschwand folgt man
einer weit verbreiteten these so
schaufelte sich die indigene
bevölkerungsgruppen schließlich ihr
eigenes grab um platz für die neue zu
schaffen wurden vermutlich große weit
striche abgeholzt wahrscheinlich
glaubten die bewohner dass die pflanzen
schnell genug nachwachsen würden um das
sensible insel klima nicht aus dem
gleichgewicht zu bringen
bei dieser annahme handelte es sich
jedoch um einen folgenschweren
trugschluss
die verschlechterte umwelt situationen
hätte nämlich demnach zu schweren
hungerkrisen und irischen
auseinandersetzungen geführt
dies ist allerdings nur eine von
mehreren denkbaren varianten
viele wissenschaftler halten ist derzeit
für am wahrscheinlichsten dass die
erbauer der moral nicht sich selbst
sondern den einflüssen von außen zum
opfer fielen
dazu gehören einerseits gefährliche
krankheitserreger die von europäischen
see fahren auf die insel gebracht wurden
doch auch menschenverachtende insel
raubzüge im rahmen derer die europäer
nach neuen sklaven suchten könnten zum
rapiden bevölkerungsrückgang geführt
haben
der zweck der statuen
während wir nun also einen blick auf die
geschichte der mai und ihre erbauer
geworfen haben möchten wir zum abschluss
noch einer zentralen fragestellung
nachgehen
welchen zweck dienten die gigantischen
steinfiguren eigentlich trotz
umfangreicher untersuchungen konnte
dieses spannende geheimnis noch nicht
vollends gelüftet werden
fest steht dass die statuen ursprünglich
nicht isoliert errichtet wurden sondern
bestandteile von zeremoniellen städten
darstellten die awo genannt wurden
typischerweise wurden die heiligen
anlagen zwischen einem dorf und der
küste errichtet
aktuell gehen die forscher davon aus
dass jede siedlung auf der osterinsel
auch ihre eigene heilige zeremonie
anlage besaß das zentrum dieser
kultstätten bilden dabei die moral
figuren die auf erhöhten plattform
gründen davor befanden sich wiederum mit
kieselsteinen bedeckte rannten die zu
einem heiligen geeigneten platz führten
wahrscheinlich städten die moai dabei
altehrwürdige stammeshäuptlingen oder
heiliger ahnen der inselbewohner da dem
glauben der indigenen bevölkerung nach
fundierten sie also womöglich als
bindeglied zwischen der ethischen welt
und dem reich der toten
diese vermutung wird auch durch einige
historische berichte gestützt
die entsprechenden dokumente erzählen
davon dass die akkus einst auch
grabkammern beherbergten der totenkult
der inselbewohner sei es vor dass der in
matten gewickelte körper des
verstorbenen auf den vorplatz der
zeremonie anlage gelegt wurde
sobald der leichnam skelettiert war
wurden die sterblichen überreste in eine
spezielle kamera der heiligen stätte
gebracht so ist es denkbar dass die
beeindruckende neu gleichzeitig auch als
wächter der toten fungierten aller
wahrscheinlichkeit nach wurde diese
besondere form der bestattung jedoch nur
den wichtigsten gesellschaftsmitglieder
zuteil
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die
faszinierenden mai auf der osterinsel
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und eure anregungen zu unserem heutigen
video ganz einfach unten in die
kommentare
mit einem daumen nach oben zeigt er uns
dass wir euch mit unserem heutigen
beitrag spannend informieren konnten
denkt auch daran uns ein abo dazu lassen
und die glocke zu aktivieren um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal