{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sR-JZdGi6gY","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben gerade eine unber\u00fchrte Zivilisation auf einem Berg im Amazonas gefunden! ","mylang":"de"}
wir sind der historischen Wahrheit einen
Schritt näher gekommen eine neue
sensationsentdeckung bestätigt dass
versessene Forscher wie Percy forset
tatsächlich recht hatten ja im Dickicht
des amazonasreenwaldes verbergen sich
tatsächlich die Überreste einer
fortschrittlichen Zivilisation die unser
bisheriges Geschichtsbild ins Wanken
bringen doch wer waren die Menschen die
vor hunderten von Jahren den Dschungel
zähmten was wissen wir über ihre
Lebensweise und ihren rätselhaften
Untergang lehn dich zurück drück auf den
like und den aboutton und begib dich mit
uns zusammen auf
Spurensuche zwischen Legende und
Wirklichkeit umrangt von Mythen und
Legenden verkörpert der amazonasreenwald
eines der letzten großen Wildgebiete der
Erde tief im Herzen des Dschungels leben
noch immer mindestens 100 Gruppen die
keinen Kontakt zur Außenwelt pflegen und
diesen aufgrund der traumatischen
Vorfälle der Vergangenheit auch
kategorisch ablehnen doch abseits der
exotischen Pflanzen und der unerreichten
Biodiversität beherbergt der
amazonasreenwald noch etwas anderes die
Sagen von legendären Städten die mit
ihrer Pracht und dem Reichtum alles uns
bekanannte in den Schatten stellen
denken wir dazu nur einmal an die
funkelnde Goldstadt Eldorado von den
Erzählungen der einheimischen
angestachelt brachen viele spanische
entdeck auf um den Mythos in die
Wirklichkeit zu holen nicht wenige
sollten nie wieder zurückkehren
unvergesslich ist auch die Leidenschaft
manche würden sagen die Besessenheit des
britischen Forschers Percy forset für
die verlorene Stadt Z bis heute weiß
niemand was 1925 mit forcet und seinen
beiden Begleitern geschah und ob Ihre
Suche womöglich von Erfolg gekrönt war
doch nun erhalten all die uralten
Geschichten über die verschollenen
dschungelstätte neuen Zündstoff so haben
die modernen Wissenschaftler
herausgefunden dass im dickig des
amazonasdschungels tatsächlich Städte
aus längst vergangenen Tagen schlummern
und obwohl es auch heutzutage äußerst
schwierig ist die Ruinen in den
unübersichtlichen pflanzenmären
aufzuspüren trägt eine revolutionäre
Schlüsseltechnologie dazu bei die Spuren
der Vergangenheit sichtbar zu
machen ein neuer Blickwinkel anstatt
sich mit Macheten mühsam durch den
Dschungel zu schlagen ist es den
Experten nun möglich die Geheimnisse der
vergang aus der Luft heraus zu
identifizieren an Bord von Hubschraubern
die knapp 200 m über dem Boden fliegen
kommt die lichtbasierte
fernerkundungstechnologie leider zum
Einsatz diese ist dazu in der Lage die
baumkron digital abzuholzen und einen
Blick auf jene Bauwerke zu offenbaren
die bislang im Verborgenen lagen auf
diese Weise konnten auch die uralten
Ruinen einer großen städtischen Siedlung
sichtbar gemacht werden die sich auf der
moxosbene im nördlichen Tiefland von
Bolivien befindet die bislang
gesammelten Erkenntnisse legen den
Schluss nahe dass die Städte vor etwa
600 Jahren verlassen wurde allerdings
zeigen die leideraunahmen auch wie
komplex das gesellschaftliche
Zusammenleben zwischen den Jahren 500
und 1400 nach Christus gestaltet war
demnach zeichneten sich die Städte schon
damals durch beeindruckende urbane
Zentren aus die von monumentalen
Plattformen und pyramidenförmigen
Strukturen dominiert wurden die
künstlich angelegten erhöhten dammwege
verbanden die Ballungsgebiete mit
vorstadtähnlichen Siedlungen die sich
Kilometer weit über die Landschaft
erstreckten die Wasserversorgung wurde
wiederum mitthilfe von ausgeklügelten
Kontroll und Verteilungssystemen
sichergestellt die über Speicher und
Kanäle verfügten während in der
Vergangenheit noch das hartnäckige
Klischee von nomadisch lebenden lose
verbundenen Ureinwohnern vertreten wurde
so zeichnet der bedeutende
sensationswund ein vollkommen anderes
Bild der historischen Realität so war
die Wildnis des Amazonasbeckens schon
viele Jahrhunderte vor der Ankunft der
Europäer gezähmt wurden wenn es nach
nach den Ansichten der beteiligten
Wissenschaftler geht sollten wir das
Bild des Unberührten Dschungels
endgültig über den Haufen werfen dies
liegt nicht zuletzt daran dass die
aktuellen Funde lediglich die Spitze
eines viel größeren archäologischen
Eisberges verkörpern dürften innerhalb
der nächsten 10 bis 20 Jahre so die
Experten werden wir im Dschungel Dinge
aufspüren die bis vor kurzem noch
unvorstellbar
erschienen
zivilisatorische
Spuren und auch wenn die Städten noch
immer darauf warten von uns wieder
entdeckt zu werden ist schon jetzt eines
unbestritten die komplexen Anlagen
welche die mookosbene ziehen sind kein
Einzelfall so beschäftigt sich Michael
Heckenberger von der Universität Florida
schon seit geraumer Zeit mit der
städtischen Besiedlung im
präkolumbianischen Amazonasbecken und
siehe da viele Elemente wie etwa das
Anlegen von Dammwegen und Wassergräben
sowie die Veränderung und die
Bewirtschaftung der Landschaft wurden
auch schon an anderen Stellen des
Amazonasgebietes nachgewiesen allerdings
liefern die der zeitigen Untersuchungen
auch vollkommen neue Erkenntnisse zu den
bislang bekanntesten Beispielen des
Urbanismus im Amazonasregenwald zäht die
xingur Region im brasilianischen Mato
Grosso die Siedlungen die wir hier
vorfinden erinnern eher an eine
Ansammlung von Dörfern die miteinander
vernetetzt sind einige Forscher sind der
Ansicht dass sie genau genommen keine
Städte im klassischen Sinne verkörpern
dazu fehlen ihnen die großen Zentren und
die monumentalen Bauten wie etwa
hügelplattformen und Tempel eben jene
klar definierten Zentren sind in der
mookos Ebene jedoch vorhanden demzufolge
besteht auch kaum Zweifel daran dass wir
es hier mit einem vollständig
urbanisierten Areal zu tun haben wenn
man so möchte dann zeigt die Städte so
etwas wie eine zivilisatorische Reaktion
auf eine immer größer werdende
Bevölkerungsgruppe in den Zeiten vor der
leider Technologie hatten die
praktischen Untersuchungen und andere
fernerkundungsmaßnahmen bereits hunderte
von Städten aufgedeckt die sich über
eine Fläche von 4400 quadrkm erstreckten
und augenscheinlich voneinander isoliert
waren dazu gehörten auch Siedlungen die
dauerhaft bewohnt waren die Einwohner
aus den Reihen der karabe Kultur
widmeten sich der Jagd dem Fischfang und
dem Anbau von Grundnahrungsmitteln wie
Reis des Weiteren konnten auch rund 965
km an Kanälen und damwegen identifiziert
werden allerdings war es den Forschern
infolge der immensen logistischen
Herausforderungen lange Zeit nicht
möglich die einzelnen Entdeckungen
miteinander zu verbinden und in einen
höheren Kontext zu
setzen konnte niemand sagen ob oder wie
die jeweiligen Funde miteinander in
Verbindung standen
überwältigende der
Einblicke denn selbst wenn man das
abgeschiedene dichtbewaldete Gebiet
erreicht hat ist es alles andere als
einfach die Überreste der Bauwerke zu
erkennen und sich überhaupt zu
orientieren aufgrund dessen entschlossen
sich die Forscher dazu sechs
verschiedene Gebiete mit Hilfe von
leider aus der Luft herausz kartieren
innerhalbdessen feuerte das
fortschrittliche System ein Netz von
Infrarot Strahlen ab sobald die Strahlen
von denen pro Sekunde hertausende
abgefeuert werden auf der Oberfläche auf
etwas treffen prallen sie mit dem
entsprechenden Maß für die Entfernung
zurück auf diese Weise entsteht ein
riesiges Netzwerk aus Datenpunkten
welches in eine Computersoftware
eingespeist hochauflösende Aufnahmen
erstellt die sich digital Abholzen
lassen sobald die Bäume dann erstmal
entfernt wurden ist der Blick frei für
die archäologischen Merkmale auf dem
Boden im Falle der mookosebene konnten
26 artige Städten identifiziert werden
von denen den Experten
vollkommen unbekannt waren innerhalb
dieses archäologischen fundos befanden
sich mit kotoka und landiva zwei
städtische Zentren von enormer Größe
während die anlagenflächen von 1,3 bzw
3,1 quadrkm einnehmen ist jede von ihnen
von einem Verbund aus ringgräben und
festungswellen umgeben des Weiteren
beherbergen die Städten auch gigantische
erdplattform künstliche Terrassen und
kegelförmige Pyramiden die über 20 m in
die Höhe ragen dass sowohl die heiligen
als auch die zivilen Bauten nicht
zufällig errichtet wurden zeigt ihre
penible Ausrichtung da sämtliche Gebäude
stets nach nordnordwest weisen dürften
sie das kosmologische Weltbild
ihrerbauer architektonisch wierspiegeln
wie bereits erwähnt sind die Zentren
über zahlreiche dammwege mit den
regionalen Vororten verbunden diese
Verbindungswege erinnern in ihrer
Anordnung an die Speichen eines Rades
und stoßen mehrere Kilometer in die
Landschaft vor ein ähnliches Schema
finden wir auch im Falle der Kanäle
diese verbandten die großen
Ballungsräume mit Flüssen und
transportierten offenbar Wasser nach
kotoka während die architektonischen
Errungenschaften der kasarabe Kultur
zweifelsohne Atem beraubend sind werden
sie jedoch von einem großen
Wermutstropfen begleitet sie bestehen
aus lebenziegeln welche verglichen mit
dem Kalkstein der mayja deutlich weniger
haltbar sind doch apropos kasarabe wer
waren die Mitglieder dieser
präkolumbischen Zivilisation überhaupt
rätselhafte
Erbauer die bisherigen Untersuchungen
haben offenbart dass das einzigge
Zuhause der karabe wenig mit der
heutigen Landschaft zu tun hatte was
sich heute als stetiges dicht bewaltetes
Gebiet präsentiert war vor hunderten von
Jahren noch ein savannenähnliches Areal
das wiederkehrenden Überschwemmungen
unterlag da die antenkulturen mit ihren
charakteristischen Plattformen Hügeln
und Tempeln nicht weit entfernt waren
liegt der schlussnah dass sie einen
direkten Einfluss auf die Entwicklung
der Kar besaßen da die Parallelen bei
einem genaueren Hinsehen aber weitaus
sperlicher ausfallen gehen die meisten
Experten davon aus dass sich das urbane
Erblühen der casarabe weitestgehend
unabhängig gestaltete demzufolge gelten
die Bauten und die Städten die bislang
aufgespürt wurden im gesamten
Amazonasgebiet als einzigartig
allerdings bleibt eine drängende Frage
offen wir wissen nicht was mit den
karabe und ihren Siedlungen geschah wie
bereits erwähnt deutet der derzeitige
Stand der Forschung darauf hin dass die
Besiedlung der Mo Ebene um das Jahr 1400
endete und somit noch vor der Ankunft
der Europäer womöglich liefern uns die
entdeckten Wasserspeicher einen Hinweis
auf den Niedergang der kasarabe in einem
Gebiet das für seine ergiebigen
Regenfälle bekannt ist erscheint das
Errichten von riesigen Reservoirs
äußerst ungewöhnlich vor diesem
Hintergrund steht die Vermutung im Raum
dass sich die kasarabe mit einer
schweren langanhaltenden düreperiode
konfrontiert sahen obwohl wir nicht mit
letzter Sicherheit wissen ob die
Speicher nun der Trinkwasserversorgung
oder doch der Fischzucht dienten steht
fest dass das Amazonasgebiet in der
Vergangenheit wiederholt von Dürren
geplagt wurde und auch wenn das wahre
Schicksal der karabe vielleicht für
immer in der Versenkung der
Vergangenheit verweilen wird steht eines
Fest auch die anderen Spuren wie etwa
die rätselhaften Geoglyphen oder
Steinkugeln von Costa Rica zeigen dass
es im Amazonasgebiet einst nur so von
menschlicher Aktivität wimmelte und
obwohl viele Artefakte seit mehreren
Jahrhunderten unberührt geblieben sind
läuft den Archäologen nun die Zeit DAV
von die Abholzung der Wälder die
Landwirtschaft die Viehzucht und die
Energieerzeugung führen dazu dass immer
mehr dschungelregionen einem ungewissen
Schicksal entgegenblicken bleibt zu
hoffen dass die Forscher die Überreste
der Vergangenheit aufdecken und
verstehen können ehe sie für die Zukunft
verloren sind und damit vielen Dank dass
du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast drück sehr gern auf den
like und den aboutton um uns kostenlos
zu unterstützen und gleichzeitig immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben bevor
du gleich noch einen Blick auf die
anderen Videos Abspann wirfst ist noch
kurz deine Meinung gefragt was denkst du
über die einzigartigen Städten die die
Forscher im amazonasreenwald entdeckt
haben und welche Geheimnisse könnten
deiner Meinung nach noch im Dschungel
schlummern wir sind auf deinen Kommentar
gespannt und damit tschüss und bis zum
nächsten
Mal