{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2yrjvY23kp8","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben gerade die erschreckende Wahrheit \u00fcber den Mond bekannt gegeben! ","mylang":"de"}
die Menschheit blickt seit Jahrtausenden
zum Mond hinauf um sich von seiner
Schönheit und seiner mystischen Aura
faszinieren zu lassen doch habt ihr euch
schon einmal gefragt ob unser stetiger
Begleiter wirklich nur ein unscheinbarer
Himmelskörper ist ob die Erkenntnisse
die wir im Laufe der Zeit über den
Erdsatelliten sammelten tatsächlich der
ganzen Wahrheit entsprechen denn allen
bemannten Mondlandungen und
forschungsmissionen zum Trotz steht
eines Fest der Mond verbirgt noch immer
unzählige Geheimnisse und Rätsel die
seit jeher darauf warten aufgedeckt und
entschlüsselt zu werden ihr fragt euch
welche aufregenden neuen
mond-entdeckungen die Fachwelt aktuell
gebannt in Atem halten dann bleibt dran
und schaut unser Video unbedingt bis zum
Ende an von welchem ungelösten Mond
Mysterium hat ihr bereits gehört lasst
uns sehr gerne schon einmal einen Daumen
nach oben und ein Abo da und schreibt
uns jetzt in die Komments
die spannendsten und informativsten
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben eingepennt
die Entstehung des Mondes die Tatsache
dass der einzige natürliche Satellit der
Erde noch immer von gewaltigen Rätseln
begleitet wird wird uns bereits deutlich
wenn wir die Antwort auf eine denkbar
simple Frage suchen wie entstand der
Mond eigentlich tatsächlich beschäftigt
dieses Thema die Experten bereits seit
mehreren Jahrhunderten und das ohne
bislang eine eindeutige Antwort
geliefert zu haben der Erklärungsansatz
der sich aktuell der größten Zustimmung
erfreut hört auf den Namen
kollisionstheorie demnach ereignete sich
einst ein brachialer Zusammenstoß
zwischen dem Protoplaneten Terrier und
der brutto Erde jedoch handelte es sich
dabei nicht um einen frontalen
Zusammenprall sondern um eine Art
galaktischen Streifschuss infolgedessen
wurden enorme Mengen an Material
abgesprengt aus denen sich der Vorläufer
des Mondes nicht einmal 100 Jahren
zusammensetzte im Laufe der folgenden
Jahrtausende habe der Trabant dann auch
die übrigen Trümmer eingefangen und sich
immer weiter verdichtet den gegenüber
steht jedoch die anfangtheorie
im Jahr 1909 vom US Astronomen Thomas
Jefferson Jackson sie ins Feld geführt
besagt diese dass der Mond zunächst
eigenständig und in einem anderen
Bereich des Sonnensystems entstanden
später wurde der Himmelskörper dann
während einer engen Begegnung mit der
Erde gravitativ eingefangen da dieser
These jedoch einige Lücken bezüglich der
isotopischen Ähnlichkeiten der
materiellen Zusammensetzung und der
unorthodoxen einfangband besitzt zählt
sie mittlerweile nur noch sehr wenige
Anhänger die Schwester Planet Theorie
folgt wiederum den Ansatz dass sich die
Erde und der Mond gleichzeitig aus einer
gemeinsamen Verdichtung zu einem
Doppelsystem bildeten während sich der
Großteil der Masse zu unserer irdischen
Heimat zusammenbaute kreierte die
restliche staubhöhle unsere natürlichen
Satelliten weshalb sich die beiden
Himmelskörper dann aber bezüglich ihrer
dichten und dem Anteil der leichten
Elemente so deutlich voneinander
unterscheiden weiß diese Theorie nicht
zu beantworten
rätselhaftes leuchten
die Meldung dass der Mond leuchtet
klingt zunächst mehr nach einer
Banalität als nach einem aufregenden
Mysterium doch selbstverständlich ist
damit nicht das beständige Leuchten des
Mondes gemeint dass er infolge seines
natürlichen rückstrafvermögens an den
Tag legt sondern das sogenannte Luna
transcienphänomena dabei handelt es sich
um temporäre Lokal auftretende Farb- und
helligkeitsveränderungen auf der
Mondoberfläche welche den Experten schon
seit einigen Jahrzehnten starke
Kopfschmerzen bereiten zwar ist es
richtig dass nicht jede der über 1500
gemeldeten Beobachtungen einen
fundierten wissenschaftlichen
Hintergrund besetzt jedoch konnte das
Phänomen auch schon von einigen
professionellen Astronomen registriert
werden dazu zählte auch der sowjetische
Forscher Nikolai Cosi Reiff welche das
auffällige Mond flackern in den späten
50ern dokumentierte seinerzeit glaubte
Cosi rev dass die blinkenden
Erscheinungen auf eine spektrale
Verteilung von Kohlenstoff
zurückzuführen sei doch stimmt diese
Theorie auch mit der Realität überein
angesichts der Tatsache dass
mittlerweile mehr als sechs Jahrzehnte
ins Land herzogen sind könnte man doch
meinen dass das Junior Transcend
phänomenal ausgiebig untersucht und
enträtselt wurde nun nicht wirklich
tatsächlich ist das genaue Gegenteil der
Fall die Ursachen die den kurzzeitigen
Helligkeitsschwankungen zugrunde liegen
sind noch immer unbekannt folglich
bleibt den Fachleuten nichts anderes
übrig als sich in das Feld der
Spekulationen zu begeben eine These
versucht die Phänomene mit kleineren
Einschlägen auf der Mondoberfläche zu
erklären doch auch die Theorie dass das
schauspielkanismus des satellitenbasiert
wird ernsthaft diskutiert denn obwohl
unser kosmischer Begleiter eigentlich
keinerlei Anzeichen eines aktiven
Vulkanismus zeigt ist es denkbar dass
unterhalb der Oberfläche noch immer
kleine geschmolzene Bereiche schlummern
die vulkanischen Gasse die sich ihren
Weg an die Oberfläche Bahn könnten das
locker Material aufwirbeln und somit
eine temporäre Abweichung des
rückstreifenvermögens bewirken an dieser
Stelle sollte aber nicht unerwähnt
bleiben dass einige Menschen keinesfalls
daran glauben dass das ominöse Blinken
auf natürlichem Wege kreiert wird wie
ihr euch an dieser Stelle bereits denken
könnt hätten wir es hierbei mit dem
verräterischen Spuren eine
außerirdischen Zivilisation zu tun doch
wenn dem so ist wieso wurden dann die
extraterrestrischen Geschöpfe noch nicht
entdeckt haben sie sich etwa in den
Untergrund zurückgezogen um unsere
neugierigen Blicken zu entgehen schwer
zu glauben aber wahr einige Personen
schätzen das genau dies der Fall sein
könnte und zwar bei der Mond von innen
hohl ist
der hohle Mond
doch wie kommt es eigentlich dass manche
Leute felsenfest von dieser Theorie
überzeugt sind damit wir uns richtig
verstehen die Anhänger der hollow Moon
theory geben nicht nur an dass im Innern
des Mondes gewaltige Hohlräume klaffen
sondern dass es sich dabei in Wahrheit
um eine künstlich erschaffende
Raumstation handeln würde diesbezüglich
wird häufig auf die geringe Dichte des
Himmelskörpers verwiesen während der
Trabant eine mittlere Dichte von 3,3
Gramm pro Kubikzentimeter aufweist
beläuft sich der Wert im Falle unserer
Erde auf knapp 5,5 Gramm pro
Kubikzentimeter nicht weniger kontrovers
diskutiert werden die Messdaten die
zwischen den Jahren 1996 und 1977 auf
dem Mond gesammelt wurden demnach ging
aus den Aufzeichnungen in der
Seismometer der Apollo Missionen hervor
dass das Innere des Mondes nach
Einschlägen und Beben sowie eine Glocke
drückt und das keineswegs nur einige
Minuten lang sondern über mehrere
Stunden hinweg ein Phänomen das nur
entstehen könnte wenn das Innere des
satellitens gigantische Hohlräume
aufweist von offizieller Seite heißt es
hier zu dass sich die Mond Ebenen
aufgrund der Unterschiede in der
Beschaffenheit und der Dichte anders
verhalten als die Erschütterungen auf
der Erde Hinweise auf einen großen
Hohlraum im Mund inneren gebe es
allerdings nicht
Wasser auf dem Mond
im ersten Augenblick könnte man meinen
dass der Mond mit seiner regulit
bedeckten Oberfläche das Paradebeispiel
eines staubtrockenen Himmelskörpers ist
doch das stimmt nicht denn tatsächlich
gilt es schon seit längerem als
gesichert dass der Mond auch zahlreiche
Wassermoleküle beherbergt im Oktober
2010 offenbarten die Experten dann etwas
was einige Jahrzehnte zuvor nach und
denkbar erschienen wäre allein am Südpol
des Trabanten schlummert eine
Wassermenge die der des Bodensees
entspricht allerdings liegt das
mondwasser dort nicht in flüssiger
sondern in gefrorener Form vor besonders
bemerkenswert es wird sogar immer mehr
Wasser auf dem Himmelskörper entdeckt
und das auch in Regionen die zuvor noch
kategorisch ausgeschlossen wurden aber
woher stammt das Wasser auf dem Mond
eigentlich nun eine neue Studie der
University auf Alaska fair banks zeigt
dass ein Teil des Wassers nicht wie
bislang vermutet im Rahmen von
Asteroiden Einschlägen auf den
Satelliten kamen sondern seine Wurzeln
in der Erdatmosphäre besitzt und man den
Ausführungen der Experten so haben sich
die Sauerstoff und Wasserstoff Ionen aus
der oberen Atmosphäre unseres
Heimatplaneten gelöst und sich
anschließend am Mond zusammengefunden
unheimliche Laute
es ist ein kleiner Schritt für ein
Menschen aber ein riesiger Sprung für
die Menschheit jener legendäre Satz den
Neil Armstrong am 21 Juli 1969 während
der ersten bemannten Mondlandung sprach
zählt zu den berühmtesten Zitaten aller
Zeiten jedoch sollten wir nicht
vergessen dass dieser Meilenstein der
Raumfahrt Geschichte erst durch die
fundierte Vorarbeit ermöglicht wurde die
unter anderem im Rahmen der Apollo 10
Mission geleistet wurde am 18 mai 1960
in den Weltraum aufgebrochen wird mitten
sich die Astronauten Eugene können
Pommes Stafford und John young der
Aufgabe die unterschiedlichen Manöver
der Mondlandefähre und Realbedingungen
zu testen offiziell war das Unterfangen
ein voller Erfolg allerdings stellte
sich viele Jahrzehnte später heraus dass
die Männer damals mit einem Phänomen
konfrontiert wurden das nach wie vor für
großes Rätselraten sorgt so sah es ein
Test Flug der NASA vor dass die
Astronauten auch immer wieder die
ominöse Rückseite des Mondes geflogen
und tatsächlich waren dies eben jene
Zeiträume in denen die Weltraumfahrer
gleichermaßen unerwartete mysteriöse
Geräusche warnamen dabei hatte es sogar
den Anschein als würden die Laute einer
Art Rhythmus befolgen weshalb sie Eugene
können auch als space Musik bezeichnete
da alle drei Männer die pfeifenden Töne
hätten gilt es als sicher dass Sie auch
wirklich auftraten doch was könnte es
mit den Hintergründen auf sich gehabt
haben zunächst spielten die Astronauten
sogar mit dem Gedanken den Vorfall nicht
beim irdischen Kontrollzentrum zu melden
zu groß war die Sorge als verrückt
abgestempelt zu werden und aus den
künftigen missionsteams gestrichen zu
werden letzten Endes sollten Sie Ihren
Vorgesetzten aber doch von dem Ereignis
erzählen und obwohl sich die Geschichte
im Nachgang rasch verbreitete sollte es
bis zum Jahr 2008 dauern ihr die NASA
das Transkript der damaligen
Unterhaltung veröffentlichte folgt man
den offiziellen Statements so habe es
sich bei den lauten aber keinesfalls um
Alien Musik oder dergleichen gehandelt
viel wahrscheinlicher sei es dass die
Astronauten Ohren zeugen von
Interferenzen wurden also
überlagerungsphänomen von Funkquellen
welche sie über ihre Kopfhörer Namen vor
dem Hintergrund dieser simplen Erklärung
stellt sich aber die Frage wieso die
NASA dann fast 40 Jahre brauchte um den
Vorfall einzuräumen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
vorgestellten mondmysterien und was
haltet ihr von den alternativen
Erklärungsansätzen die diesbezüglich die
Runde machen schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare wenn ihr
schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo dazu lassen um von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben Werft
zum Abschluss auch noch gerne einen
Blick auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal