{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c_Jmg1Ly0JY","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben einen \uff02Kill-Code\uff02 im K\u00f6rper gefunden, der jede Art von Krebs zerst\u00f6ren kann! ","mylang":"de"}
eine krebsdiagnose ist eine der
schlimmsten hiobsbotschaften die ein
arzt eine menschen überbringen muss von
nun an heißt es für den patienten einen
langen harten kampf gegen diese
heimtückische krankheit führen zu müssen
das leben wie man es bisher kannte
existiert fortan nicht mehr
der folgende weg aus chemotherapien oder
strahlen behandlungen bringt viele
betroffenen ihre seelischen und
körperlichen grenzen je nach art und
stadium der krebs erkrankung geht mit
der gestellten diagnose ein fast schon
sicheres todesurteil einher
unzählige menschen erliegen jedes jahr
dem krebs aufs neue und gehen viel zu
früh von dieser welt noch immer gibt es
kein heilmittel eine entdeckung von
wissenschaftlern aus den usa könnte nun
jedoch für neue hoffnung bei betroffenen
und angehörigen sorgen vielleicht
verbarg sich die lösung gegen die
krankheit die ganze zeit unseren eigenen
zellen der medizinische fortschritt in
den letzten 100 jahren hat viele 1
tödliche krankheiten bereits bezwungen
durch die erforschung und entwicklung
neuer behandlungswege bedeuten viele
erkrankungen im gegensatz zu früher
heute nicht mehr automatisch das
vorzeitige ableben eines menschen die
gefährliche infektionskrankheit pocken
ist seit nunmehr zwei jahrzehnten
ausgerottet die große aids krise der
80er und 90er jahre des vergangenen
jahrhunderts ist überwunden
heute ist die medizin so weit entwickelt
dass es möglich ist trotz einer hiv
erkrankung weiter zu leben ganz anders
stellt sich die sache jedoch noch immer
bei krebserkrankungen da als krebs
bezeichnet man die unkontrollierte
vermehrung und das wuchernde wachstum
von zellen in der praxis bedeutet das
dass es zu bösartigen gewebe
neubildungen im körper kommt den tumoren
durch die metastasierung breiten sich
die zahl buchung im gesamten körper aus
und greifen gesundes gewebe an 2014
erkranken allein in deutschland 476.000
menschen erstmals an krebs im selben
jahr lagen fast 223.000 patienten ihrer
erkrankung am häufigsten vom krebs
betroffen sind die lunge die brustdrüse
die prostata und der darm nach aktuellen
schätzungen werden 50 prozent der männer
und 44 prozent der frauen in ihrem leben
an krebs erkranken
obwohl sich die überlebenschancen von
krebspatienten in den letzten 30 jahren
deutlich verbessert haben ist man von
einer sicheren heilungsmethode nach wie
vor weit entfernt
derzeit gilt die mit starken
nebenwirkungen verbunden chemotherapie
als vielversprechendste behandlungsform
doch diese könnte schon bald überflüssig
seien
der code eine bahnbrechende entdeckung
ein team aus forschern der northwestern
university im us bundesstaat illinois
setzte bei der suche nach einem
heilmittel gegen den krebs bei dessen
eigenen wurzeln an
normalerweise verfügt der körper über
einen selbstzerstörungsmechanismus der
beschädigte zellen vernichtet der krebs
jedoch schafft es diesen mechanismus zu
umgehen und sich ungestört im körper
auszubreiten
der sogenannte gilt der es krebszellen
ermöglicht ihr fehlerhaftes erbgut
weiter zu teilen konnte vom team rund um
den leiter professor markus peter
offengelegt und entschlüsselt werden
demnach verbirgt sich der code in der
ribonukleinsäure einer jeden zelle
welche aufgrund der in der studie
erlangten erkenntnisse sogar künstlich
hergestellt werden konnte wird die
gewonnene substanz nun in die
krebszellen gespritzt fangen diese an
sich selbst zu vernichten professor
markus peter betonte dass er sich bei
der suche nach einem heilmittel
unbedingt an den körpereigenen
natürlichen mechanismen bedienen wollte
die bei einer chemotherapie verwendeten
chemikalien gehen immer mit heftigen
nebenwirkungen für den patienten einher
der hierbei künstlicher zunge
zellkultursystem an die therapie mit den
gewonnenen rna molekülen hat einen viel
geringeren effekt auf gesunde
körperzellen die somit intakt bleiben
die forscher vermuten dass der krebs
nicht in der lage sein wird eine
resistenz gegen den entstehenden
mechanismus zu entwickeln da er
vielfältige angriffs wege gegen die
bösartigen zellen benutzt wenn es den
forschern wirklich gelingt eine
ausgereifte therapie form aus dieser
methode heraus zu entwickeln könnten
chemotherapien schon bald der
vergangenheit angehören
bis es jedoch soweit ist wird noch viel
geforscht und entwickelt werden müssen
auch wenn die gewonnenen erkenntnisse
noch sehr frisch sind so haben sie
möglicherweise bereits den grundstein zu
einer medizinischen revolution gelegt es
obliegt nun der wissenschaft weitere
studien durchzuführen und eine
marktreife therapieform zu entwickeln
leider wird dies noch einige jahre in
anspruch nehmen und kommt womöglich für
viele bereits erkrankte zu spät dennoch
werden kommende generation zweifelsfrei
von den fortschritten des forscherteams
profitieren können und was uns aktuell
bleibt ist die hoffnung auf eine baldige
endgültige wende im
kampf gegen den krebs möglicherweise
wird die krankheitsform genau wie die
eingangs erwähnten erkrankungen aids und
pocan schon bald kein automatisches
todesurteil mehr mit sich bringen was
haltet ihr von der entschlüsselung des
codes und den daraus gewonnenen
erkenntnisse teilt eure gedanken mit uns
und schreibt sie in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder