{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WKvf7e3Nps4","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben gerade eine erschreckende Entdeckung im Marianengraben gemacht! ","mylang":"de"}
hat der Megalodon bis heute überlebt
eine Kamera hat in Marianengraben eine
Kreatur auf Bild gebannt die im Verdacht
steht ein Monster aus der Urzeit zu sein
doch dies ist keineswegs die einzige
beunruhigende Entdeckung aus der Tiefsee
von kopflosen Hühnern bis hin zu
fleischfressenden unterwassergeistern
heute zeigen wir dir welche
groteskenwesen wirklich in den
klaffenden Abgründen des Meeres lauern
der Abgrund der Tiefsee
die Tiefsee ist eins der größten
Geheimnisse unseres Planeten bislang
sollten lediglich 5% des Meeresbodens
erforscht werden sogar die
Mondoberfläche ist bedeutend
umfangreicher kartiert
bekanntermassenverkörpert der
Marianengraben das absolute non plus
ultra in Sachen Tiefe im westlichen Teil
des Pazifiks gelegen haben wir es hier
mit einer halbmondförmigen Sichel zu tun
die etwa 2550 Kilometer lang ist und
eine durchschnittliche Breite von 70 km
aufweist der tiefste Punkt dieser
abgeschiedenen Welt liegt wiederum knapp
11 km unter der Oberfläche oder in
anderen Worten wenn wir den 8848 m hohen
Mount Everest in den Marianengraben
stellen würden so würde sein Gipfel
immer noch 2 km unter der
Wasseroberfläche liegen es liegt in der
Natur der Sache dass der Marianengraben
eine Reich der extrem ist dies beginnt
bereits bei dem Druck der in den
tiefsten Tiefen des Ozeans vorher
herrscht wer sich am Grund der
tiefseerinne befindet sieht sich mit
einem Wasserdruck von etwa 1070 Bar
konfrontiert also mit einem Druck der
über 1000 Mal höher ist als am Land
fernab des Sonnenlichts fällt das
Thermometer stellenweise auf ein Grad
Celsius ab und apropos fehlende
Sonnenlicht lange Zeit vertraten die
Forscher die Meinung dass das Leben ohne
Licht nicht erblühen kann die
groteskenbewohner der Tiefsee werfen
diese veraltete Theorie aber erfolgreich
über den Haufen in Wahrheit ist die
Tiefsee die etwa 200 Meter unter der
Wasseroberfläche beginnt sogar der
größte Lebensraum der Erde sie bedeckt
mehr als 60% der Planeten Oberfläche und
nimmt doppelt so viel Raum ein wie alle
Landmassen zusammen das Problem wir
haben noch immer keine Ahnung welche
unentdeckten Kreaturen sich abseits
unserer neugierigen Blicke verbergen die
Lebewesen die wir hier bereits aufspüren
konnten geben uns lediglich einen
Vorgeschmack auf all die packenden
Geheimnisse die womöglich eines Tages
aufgedeckt werden allerdings beweist uns
schon der folgende Clip eines die
Bewohner der Tiefsee sind so einzigartig
und bizar dass sie sogar die
ausgewiesenen Fachleute in hitzige
Debatten stürzen
das Monster aus der Tiefsee
um das Verhalten von tiefseehain zu
studieren platzierten japanische
Wissenschaftler vor einiger Zeit einen
Köder am Grund des Ozeans mit Erfolg
tatsächlich dauerte es nicht lange ehe
sich ein Meeresbewohner näherte
allerdings sprengte dieser mit seiner
gewaltigen Erscheinung selbst die
kühnsten Vorstellungen der Forscher
augenscheinlich besitzt der schwimmende
Koloss einen dunklen Körper der von
einigen weißen Flecken bzw feuchten
geziert wird das was die User aber in
helle Aufregung versetzte war die
unglaubliche Größe des Räubers wenn man
die Proportionen dieses heiß mit den
Ausprägungen des köderkäfigs vergleicht
ergibt sich die Erkenntnis dass die
Kreatur sage und schreibe 18 Meter lang
ist doch wie ist das überhaupt möglich
mit welcher Art von Lebewesen haben wir
es hier zu tun nun die gleichermaßen
aufregenz der wie umstrittenste Theorie
besagt dass uns die beunruhigende
Aufnahme einen leibhaftigen Megalodon
zeigt entgegen aller wissenschaftlichen
Erkenntnisse sei es im Uhrzeit Giganten
nämlich gelungen bis zum heutigen Tage
zu überdauern aus den bisher igen
Fossilien finden geht hervor dass
Megalodon bis zu 20 m lang wurde und
somit zum größten bekannten Hai der
Erdgeschichte avanciert allerdings starb
der Koloss vor 3,6 bis 2,6 Millionen
Jahren aus und bevorzugte wahrscheinlich
eher wärmere Meeresregion dies würde
allerdings bedeuten dass er sein
Verhalten und seine Anatomie bin
kürzester Zeit komplett verändern musste
um sich an die Extrembedingungen
anzupassen
der Lärm in der Tiefsee
um herauszufinden wie sich die Klangwelt
des Marianengrabens gestaltet haben
Wissenschaftler ein mit Titan
ummanteltes Hydrophon in der tiefsirene
platziert dabei handelt es sich um ein
Gerät welches den wasserschall in einer
elektrische Spannung umwandelt und ihn
hörbar macht im ersten Augenblick könnte
man vermuten dass der entlegenste Punkt
des Ozeans ein Ort der absoluten Stille
ist umso verblüffende waren die Experten
daher als sie Umgebungsgeräusche
auswerteten die über einen Zeitraum von
drei Wochen aufgezeichnet worden waren
sogar Robert zielack der leitende
Wissenschaftler des Projekts an
tatsächlich gibt es dort einen
ununterbrochenen Lärm sowohl von
natürlichen als auch von menschlichen
Quellen das Geräusch fällt im Challenger
Tief wurde von nahen und fernen Erdbeben
dominiert aber auch vom Stöhnen der
Button Wale und dem überwältigenden Lärm
eines Taifuns der gerade über uns
hinwegzog allerdings sei auch der Lärm
des Schiff Verkehrs genauer gesagt dass
Dröhnen der Schiffsschrauben weiterhin
hörbar gewesen
neue tiefseeart im ersten Moment
erscheint die Entdeckung einer neuen Art
immer wie eine wissenschaftliche
Sensation im Falle der Flohkrebse die
vor einigen Jahren im Marianengraben
aufgespürt und im Jahr 2020 als neue Art
beschrieben wurde wird der Fund jedoch
von einem bitteren Beigeschmack
begleitet obwohl die Krebse in Tiefen
von 6 bis knapp 7000 Metern Leben wurde
bei einem Individuum ein Stück
mikroplastik im Dickdarm gefunden
aufgrund dieses traurigen Umstandes und
um ein Zeichen gegen die Verschmutzung
der Meere zu setzen erhielten die
flugkrebse den Namen euren Tennis
plastikos
koboldhai
wieso der koboldhai auch als nasenhai
bekannt ist ist offensichtlich denn
tatsächlich wirkt seine lange
abgeflachte Schnauze optisch wie ein
überdimensionaler Riecher allerdings
hält der seltene Tiefsee Hai noch immer
viele Rätsel für uns bereit wir haben
keine Ahnung wie sich sein
Verbreitungsgebiet im Detail gestaltet
fest steht jedoch dass die bislang
untersuchten Exemplare zwischen drei und
vier Meter 50 lang waren und im tiefen
von 30 bis 1.350 m nachgewiesen wurden
besonders aufregend ist jedoch ein Blick
auf die Stammesgeschichte des Kobalt
heiß so zeigen uralte Fossilien Funde
dass der Hai schon vor 125 Millionen
Jahren in seiner heutigen Form
existierte
Megalo die Kopie ja hier
das Leben der Tiefsee treibt bizarre
Blüten so sieht
megalodons aus wie der Geist aus einer
mutierten Schlange im Detail haben wir
es hier aber mit einem sogenannten
manteltier zu tun das an den Wänden von
Tiefsee Canyons und in Meeresboden
heimisches ist fest im Untergrund
verankert unterscheidet sich diese
Lebensform aber überdeutlich von allen
anderen manteltieren megalodie ans ist
nämlich ein hinterhältiger Räuber dass
die Kreatur auch als fleischfressende
Pflanze der Meere bezeichnet wird kommt
nicht von ungefähr sobald das manteltier
ein Opfer gefangen hat hält es die Falle
so lang geschlossen bis die Mahlzeit
vollständig verdaut ist darüber hinaus
haben die Geschöpfe einen ausgeklügelten
fortpflanzungsmechanismus entwickelt
sofern keine anderen manteltiere in der
Nähe sind können sie ihre Eier selbst
befruchten
kopfloses hühnermonster nein diese
Bezeichnung haben wir uns nicht selbst
ausgedacht tatsächlich ist Annie piastes
eximia in inoffiziellen Kreisen auch als
kopfloses hühnermonster bekannt
selbstverständlich haben wir es hierbei
aber nicht mit einem geköpften Vogel zu
tun sondern mit einer Seegurke die sich
schwimmend fortbewegen kann in
Meerestiefen von bis zu 6000 Metern zu
Hause erreicht die Art eine Körperlänge
von 6 bis 25 cm mit mehreren
Schwimmhäuten und kleinen Füßchen
bestückt ist der Körper jüngere
Exemplare teilweise durchsichtig und
gibt den Blick auf die inneren Organe
Preis so wie viele ihrer Tiefsee
Nachbarn ist auch die Seegurke dazu
imstande von selbst Licht zu erzeugen
während Raubfische die bioluministins
nutzen um Beutetiere anzuziehen dürfte
die Leuchtkraft der Seegurke aber dem
Selbstschutz dienen denn tatsächlich
schießt das hühnermonster eine Art
Leuchtrakete ab die ihre Feinde in die
Irre führt die leuchtende Haut die dabei
abgelöst wird wächst innerhalb weniger
Tage nach
Teleskop Oktopus
teleskop-oktopusse sehen aus wie
Meeresbewohner die aus einem Märchen
stammen sie sind nur wenige Zentimeter
groß und leben in Tiefen von bis zu 2000
Metern das was den einzigartigen
Kopffüßern ihren Namen einbringt sind
die hervorstehenden teleskopaugen dabei
bieten die herausstechenden Sinnesorgane
dem Oktopus einen wichtigen Vorteil sie
schenken ihm ein peripheres Sichtfeld
wodurch erbeute Tiere und Feinde leicht
erspielen kann bei einer Größe von nur
wenigen Zentimetern ist die schuppenlose
Haut des Tieres durchscheinend und
überaus flexibel diese besondere
Beschaffenheit sorgt dafür dass der
Teleskop Oktopus in der düsteren
Dämmerung der Tiefsee kaum zu erkennen
ist
Tiefsee Anglerfische
sie sind wohl die Paradebeispiele für
die furchteinflüssenden ungeheuer der
Tiefe die tiefseeanglerfische dabei
dürfen wir jedoch nicht vergessen dass
Tiefsee Angler nicht gleich Tiefsee
Angler ist unterm Strich unterscheiden
die Forscher hier nämlich zwischen 160
verschiedenen Arten ab einer Tiefe von
300 Metern in allen mehrern der Welt zu
finden zeichnen sich diese surrealen
Wesen vor allem durch eines aus die
leuchtende Beute Attrappe an ihren
Schädeln dabei ist der innere Aufbau
dieser sogenannten SK gleichermaßen
komplex wie verwirrend hier greift eine
Vielzahl von Bläschen ineinander die mit
luminisierenden Bakterien gefüllt sind
komplettiert von Pigmenten
lichtleitenden Strukturen
reflektierenden Gewebe und Co besitzt
der glimmende Auswuchs eine magische
Anziehungskraft auf ahnungsloser
Beutetiere darüber hinausweisen die
Räuber auch einen extremen
Sexualdimorphismus auf die Weibchen
werden deutlich größer als die Männchen
während es die weiblichen Vertreter der
tiefseeangler auf Körperlänge von bis zu
1,20 m bringen sind ihre gleichen
Zeitgenossen 60 mal kleiner doch das ist
längst nicht alles bei einigen Gattungen
verwachsen die Männchen sogar mit dem
Weibchen im Rahmen dieser sogenannten
parabiose sind die Menschen fortan
unfähig sich selbst zu ernähren
stattdessen beziehen sie ihre Nahrung
durch den Blutkreislauf des Weibchens
der bisherige Rekordhalter zählte sagen
und schreibe acht angewachsene
Zwergmännchen und damit vielen Dank dass
du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen Videos im
Abspann wirst ist noch kurz deine
Meinung gefragt glaubst du dass der
Megalodon in der TC überlebt hat und
welche Kreaturen könnten sich denn noch
in den tiefsten Region der Welt mehrere
tummeln wir sind auf deinen Kommentare
gespannt und damit sagten wir ciao und
bis zum nächsten Mal