{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lC-wvFXoxXQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben einen versteckten Weg entdeckt, der in einen Dschungel in der Antarktis f\u00fchrt! ","mylang":"de"}
die historische Wahrheit wird dich
vollkommen aus den Socken hauen lange
vor unserer Zeit existierte eine
hochentwickelte Kultur auf der Erde die
während der letzten Eiszeit verschwand
die Überlebenden der Katastrophe dienten
den Völkern des Altertums anschließend
als mystische Lehrmeister welche den
Wiederaufstieg der Menschheit überhaupt
erst ermöglichten diese Kontroverse
These vertritt jedenfalls der britische
Schriftsteller und Journalist Graham
Hancock von den Mainstream Archäologen
als Verrückter Spinner abgestempelt
verweist Hancock auf die
offensichtlichen Beweise die noch immer
eine unbestreitbare Realität bezogen
bist du bereit zusammen mit uns in eine
überwältigende Welt einzutauchen die dir
die Augen öffnet dann drück auf den like
und den Abo Button und bleibt unbedingt
bis zum Ende dran
die Spur der Götter
im Jahr 1950 als Sohn eines Chirurgen
zur Welt gekommen verbrachte Graham
Hancock seine Kindheit zunächst in
Indien in der Schul- und Studienzeit im
nordenglischen Dirham schlug er
schließlich eine Laufbahn als Journalist
ein dabei schrieb er für einige namhafte
Zeitungen wie etwa the Guardian the time
und sie independent einem breiteren
Publikum wurde Hancock schließlich
bekannt als er im Jahr 1995 das Buch
fingerprince of the Gods veröffentlichte
und dabei alles über den Haufen war was
wir über die Vergangenheit zu wissen
glauben
zusammengefasst lässt sich die
Grundüberzeugung des Briten wie folgt
beschreiben in der weit entfernten
Vorgeschichte existierte eine
fortgeschrittene Zivilisation auf der
Erde die allen späteren Hochkulturen als
direkt davorläufer diente des Weiteren
vertritt hancockt die Annahme dass eben
jenes Volk am Ende der letzten Eiszeit
im Rahmen einer globalen Katastrophe
unterging in der Folgezeit sei es den
Überlebenden jedoch gelungen ihre
Errungenschaften in Bereichen wie
Architektur a und Mathematik an die
einfachen Völker weiterzureichen die
Heimat der verlorenen vorgängerkultur
verortet Hancock wiederum im Zentrum der
Antarktis die titelgebenden Spuren der
Götter die nach dem Kataklysmus in die
Welt getragen wurden finden wir unter
anderem in Ägypten Mesoamerika und
Ostasien doch was hat es eigentlich mit
den Wörtchen Götter auf sich glaubt
Hancock wirklich dass die verschollene
Zivilisation einen übernatürlichen
Hintergrund besaß haben wir es hierbei
tatsächlich mit göttlichen Wesen oder
gar mit außerirdischen Intelligenzen zu
tun nun nicht ganz eigenen Angaben
zufolge nimmt Hancock all die Legenden
über Gottheiten Riesen und mythische
Kreaturen nicht für wahre Münze und doch
wenn wir den Zusammenhang der
unterschiedlichen Völker aufdecken
möchten müssen wir tiefer in ihrer
Mythologien eintauchen
erstaunliche Parallelen
diesbezüglich lässt sich Hancock wie
folgt zitieren fast jeder alte Kultur
hat Überlieferungen über eine Flut die
alles verschlang in Indonesien haben die
Batak eine eigene Version des globalen
flutmos vor langer Zeit war die Erde alt
und schmutzig also sandte der
Schöpfergott debata eine Sintflut aus um
die Erde zu reinigen das letzte
Menschenpaar flüchtete auf den höchsten
Berg und als sie beinahe im Wasser
ertrunken wären verschonte Gott die
Menschheit er formte einen großen
Erdball und rettete das Paar und sie
bekamen Kinder um die Erde wieder zu
bevölkern und wurden zu den Ahnen der
Batak wer angesichts dieser Geschichte
an einen gewissen Noah aus der Bibel
denkt sollte sich vor Augen halten dass
derartige Erzählungen überall auf der
Welt und in den verschiedensten Kulturen
auftauchen so kennt die indische
Folklore einen Fischer namens Manu der
nach einer Warnung Gottes eine
verheerende Überschwemmung überlebte und
ganz gleich ob wir nun in den Reihen der
Sumerer der Babylonia der Chinesen oder
der Griechen eintauchen überall stoßen
uns abgewandte Versionen von ein und
demselben Ereignis ins Auge kann dies
wirklich alles nur ein Zufall sein ist
es möglich dass jede der Geschichten
individuell und unabhängig voneinander
entstand für Hancock ergibt diese
Annahme schlicht und ergreifend keinen
Sinn dort wo derselbe Vorfall über
tausende von Jahren von Generation zu
Generation weitergegeben wird wird aus
einem Mythos eine reale Erinnerung
von Göttern und riesen
hast du gewusst dass die Cheops-Pyramide
keineswegs die größte Pyramide der Welt
ist und dass der Spitzenreiter nicht
einmal in Ägypten steht wer nach dem
größten Bauwerk dieser Art sucht muss
nämlich dazu nach Mexiko reisen im
Bundesstaat Puebla gelegen macht der
Pyramide von Cholula in Sachen Volumen
niemand etwas vor grundsätzlich gehen
die Konservativen Forscher davon aus
dass die Völker des Altertums unabhängig
voneinander Pyramiden errichteten da
dies schlichtweg die einfachste Art war
ein großes Gebäude in die Höhe zu bauen
an dieser Stelle verweist Hancock jedoch
auf eine weitere auffällige parallelen
der weltweiten Pyramiden ihre Standorte
diese wurden nämlich niemals zufällig
gewählt sondern besaßen stets einen
höheren um nicht zu sagen heiligen
Hintergrund bezüglich der Pyramide von
schulula besagt der einheimische Mythos
folgendes einst lebten riesen im alten
Mexiko doch der Regengott wurde wütend
und löschte die Kreaturen durch eine
große Sinnflut aus nur sieben überlebten
die Katastrophe
aus Angst vor einer zweiten Sintflut
ging der Riese xelua nach Cholula und
baute mit Hilfe der Menschen einen
gewaltigen künstlichen Berg aus Ziegeln
eine Pyramide die erdalog widmete was
von den Mainstream Archäologen als
fiktives Märchen abgestempelt wird
könnte handkopf zu Folge jedoch einen
wahren Kern besitzen demnach ist es
denkbar dass xelua kein physischer Riese
war sondern ein intellektueller ein
Mitglied jener Hochkultur dass die Flut
überlebte und sein Wissen an die
einfacheren Menschen seiner Zeit
weitergab in einer ähnliche Kerbel
schlägt auch die Geschichte aus der
mexikanischen Mythologie die uns von der
Ankunft des Gottes erzählt nach der
großen Flut erreichte ein Fremder aus
dem Osten die Küste auf einem Boot das
von Schlangen gezogen wurde sein Name
war Quetzal was so viel bedeutet wie die
gefiederte Schlange er und seine
Begleiter brachten den Einheimischen bei
wie man Ackerbau und Viehzucht betreibt
er gab ihnen Gesetze und unterwegs sie
in Astronomie Architektur und
von vielen Menschen als Gottheit verehrt
musste quetzalco ATL fliehen als die
Anhänger eines mexikanischen
Kriegsgottes Jagd auf ihn machten so kam
es das quetzalco ATL sich wieder gehen
Osten aufmachte und versprach eines
Tages zurückzukehren ist es nicht der
erstaunlich dass wir derartige Berichte
auch in unzähligen anderen Kulturen
finden die offiziell in keiner
Verbindung mit dem altertümlichen Mexiko
standen so wird die Zivilisation immer
und immer wieder als dargebrachtes
Geschenk beschrieben und nicht als das
was aus sich selbst herauswuchs das
Setting ist dabei praktisch immer das
gleiche es gibt eine verheerende
Sintflut welche die Welt ins Chaos
stürzt und dann taucht aus der
Dunkelheit eine Figur auf die weiß was
nötig ist um aus einer einfachen
Volksgruppe eine fortschrittliche
Hochkultur zu machen in der griechischen
Mythologie übernimmt diese Rolle der
Titan Prometheus die andenkulturen die
den Inka vorausgingen kannten eine
wertige Figur namens vira die einem
riesigen See entsteht und den
Einheimischen das steinhandwerk
beibrachte sogar im Pazifik kursieren
polynesische Legenden über ein Wesen
namens Maui dass die Inseln erschuf und
die Eingeborenen im Umgang mit
Werkzeugen unterrichtete oder ist es am
Ende des Tages doch möglich dass die
Völker der Vergangenheit in einem
direkten oder indirekten Zusammenhang
miteinander standen nun du kannst dir
denken wie Graham Hancock diese Frage
beantwortet
die Rolle der Antarktis
wie eingangs bereits kurz erwähnt glaubt
Hancock dass die verschollene
vorgängerkultur in der Antarktis legte
das Besondere Hauptaugenmerk des Briten
liegt hierbei auf der berühmten Karte
des Piri Reis in den Reihen der Forscher
heiß umstritten haben wir es hier mit
einem Dokument aus dem Jahr 15/13 zu tun
welches die eisfreien Küstenlinien der
Antarktis zeigen soll und das
wohlgemerkt über 300 Jahre vor der
offiziellen Entdeckung des frostigen
Kontinents da der eisfreie Zeitraum auf
einen möglichen Zeitraum von 13.000 bis
4000 vor Christus eingegrenzt wird steht
für Hancock fest dass der namensgebende
Admiral Piri Reis bei der Erstellung
seiner Karte auf bedeutend ältere
Dokumente zurückgriff in einem Podcast
mit Joe Roggen gab der richtige an eine
Sache die ich besonders auffällig finde
ist die Existenz der Antarktis auf alten
Karten denn immerhin haben wir sie erst
im Jahr 18 20 entdeckt und trotzdem
zieht sie die Karten aus dem 16
Jahrhundert und das in einem
erstaunlichen Detailgrad diese Karten
basieren wiederum auf Bedeut mit älteren
Darstellungen die mittlerweile verloren
gegangen sind daraufhin verweist ten COC
noch auf die sogenannte pinkerten
Weltkarte von 1818 und siehe da dort wo
sich in der Realität die Antarktis
befindet zeigt uns die Karte bloß eine
klaffende Lehre und das aus dem ganz
einfachen Grund das damals noch niemand
wusste dass die Landmassen um den Südpol
überhaupt existieren doch wenn wir
dieses Dokument nun einmal mit der
Waldsee müller-karte von 15 7 oder der
roncius finneus-karte vergleichen stellt
sich unweigerlich die Frage weshalb der
Kontinent dort genau an seiner richtigen
Stelle verewigt wurde Hancock
beantwortet eben jene Frage wie folgt
was zum Teufel hat die Antarktis auf
einer Karte auf dem 16 Jahrhundert
verloren von der wir wissen dass sie auf
älteren Quellen basiert für mich ist es
offensichtlich dass wir es hier mit den
Spuren einer verschollenen Zivilisation
zu tun haben welche die Welt kapiert hat
wir sind also eine Spezies die an einer
kollektiven Amnesie leidet wurde die
Existenz jener Gruppe die den erneuten
zivilisator ischen Aufstieg der
Menschheit möglich machte schlicht und
ergreifend vergessen und weshalb lehnen
die Konservativen Forscher all jene
Theorien und archäologischen Funde die
das gängige Geschichtsbild ins Wanken
bringen kategorisch ab und wird es um
sie jemals gelingen die Vergangenheit
vollständig zu entschlüsseln wer weiß
womöglich Flohmarkt die historische
Wahrheit ja noch irgendwo da draußen und
wartet nur so darauf von uns aufgedeckt
zu werden
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirfst ist noch kurz
deine Meinung gefragt was denkst du über
die Theorien von Graham Hancock glaubst
du dass in der fernen Vergangenheit eine
fortschrittliche Zivilisation existierte
die allen nachfolgenden Völkern zum
Aufstieg Verhalten wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und sagen damit
tschüss und bis zum nächsten Mal