{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NQPdw3-RoVk","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben gerade eine kaum zu glaubende Zivilisation im Dschungel der Amazonas gefunden! ","mylang":"de"}
mit einer gigantischen Fläche von 6
Millionen Quadratkilometern verkörperte
Amazonasregenwald den größten Dschungel
unserer Erde als sogenannte Krone der
Natur besticht das riesige Waldgebiet
mit einer überwältigenden Artenvielfalt
die weltweit einzigartig ist allerdings
verdeckt der Urwald auch noch immer
zahllose Geheimnisse deren
Entschlüsselung dabei hilft die
Entwicklung der Menschheitsgeschichte
genauer denn je zu verstehen ihr wollt
wissen wie es den Experten kürzlich
gelangen im Dschungel die
atemberaubenden Spuren einer
geheimnisvollen Zivilisation aufzudecken
dann bleibt dran und macht euch selbst
ein Bild
die Inkas werden von den meisten
Historikern als die am höchsten
entwickelte Zivilisation des
precolumbischen Amerikas gesehen ihr die
letzte inka-festung im Jahr 1572 von den
Spaniern erobert wurde herrschte das
indigene Volk 3 Jahrhunderte lang über
das peroanische Hochland manche
Zeitzeugnisse dieser spannenden
Hochkultur wie etwa Machu Picchu
existieren bis heute und entwickelten
sich zu beliebten Touristenzielen im
Schatten dieser Welt bekannten Anlage
die 2430 m über den Meeresspiegel trund
schlummert wiederum die deutlich weniger
berühmte Siedlung au als eine der
letzten Bastionen des Widerstands gegen
die Europäer erstreckt sich diese Stadt
über mehr als 18000 Quadratmeter im
dichten Unterholz des Amazonas
Regenwaldes jedoch verbirgt diese Ort
aus längst vergangenen Tagen noch immer
viele ungelüftete Geheimnisse denn
immerhin sollten bislang nur 30% von
Schoki jeder ausgegraben werden obwohl
die Ruinenstadt wegen ihres ähnlichen
Aufbaus und ihre Architektur auch als
die Schwester von Machu Picchu wird
zieht sie deutlich weniger Besucher an
dies liegt in erster Linie daran dass
das Erreichen der Anlage einen
mittägigen Fußmarsch voraussetzt und nur
die wenigsten Touristen sind gewillt
diese Strapazen auf sich zu nehmen in
der für die inka-typischen
terrassenbauweise errichtet dürfte die
Stadt einst ein bedeutendes kulturelles
und religiöses Zentrum verkörpert haben
davon zeugen unter anderem die
imposanten Tempel und regierungsanlagen
die gemeinsam mit stattlichen
Wohnhäusern um einen zentralen Platz
herum errichtet wurden die äußeren
Bezirke waren wiederum der einfachen
Bevölkerung vorbehalten welche im
dorfartigen Siedlungen zusammen lebte
bestickt mit zahlreichen Brunnen
ecuadukten und Kanälen beweist uns
einmal mehr wie fortschrittlich die Inka
Stadtplaner bereits im 15 Jahrhundert
waren besonders interessant Mutten auch
die einzigartigen lama-terrassen an
wobei die Tiere mit Hilfe von hellen
Steinen dargestellt wurden dass wir die
geheimnisvollen Stadtruinen als
bezeichnen was übersetzt so viel Wiege
des Goldes bedeutet ist allerdings eine
Wirtschaft
da die Erbauer keine schriftenkanten und
die Stadt bis zu ihrer Wiederentdeckung
vollkommen in Vergessenheit geraten war
wissen wir auch nicht wie die Inka
diesen Ordner
bahnbrechen der Technologie
dieser und weitere Fälle zeigen uns wie
viele Geheimnisse der Vergangenheit noch
immer im undurchdringlichen Dschungel
schlummern zur Einordnung die
Wiederentdeckung Machu pictures wird auf
das Jahr 1911 datiert die ersten
Ausgrabungen in Au fanden sogar erst in
den 1970er Jahren statt doch wer will es
den spurensuchern der damaligen Zeit
auch verübeln wer ein archäologisches
Geheimnis inmitten des Regenwaldes
aufspüren wollte musste dazu waghalsige
und mühsame Expeditionen absolvieren die
nicht wenige Forscher mit ihrem Leben
bezahlen mussten glücklicherweise sind
wir bis heute diesbezüglich etwas weiter
um die Rätsel der Vergangenheit
aufzuspüren ist es nicht länger nötig
sich mit einer Machete ausgestattet in
den Dschungel zu begeben es genügt das
Meer aus Baumkronen aus der Luft heraus
zu inspizieren ermöglicht wird dies
durch den Einsatz einer revolutionären
Technologie die auf den Namen Lida hört
mit Hilfe dieses laserbasierten
Verfahrens ist es möglich das
undurchdringliche Blätterdach digital zu
entfernen und die darunter liegenden
Gebilde sichtbar zu machen wie
fundamental der Einsatz Politiker
Technologien für unser historisches
Verständnis ist wird uns deutlich wenn
wir uns einmal vor Augen halten wie das
Leben der indigenen Bevölkerung Amerikas
über die Jahrzehnte hinweg eingeschätzt
wurde ehe die spanischen Eroberer über
den Kontinent her fielen so der
Irrglaube war das Amazonasbecken nur von
wenigen nomadengruppen bewohnt die den
umliegenden Regenwald weitestgehend
unangetastet ließen dass die
dschungelmetropolen der Maja unseren
heutigen in nichts nach standen wurde
erst viel später bewusst
überwältigen der Entdeckung
so offenbarten die Lieder Aufnahmen im
Dschungel von Guatemala die Ruinen von
mehr als 60.000 Wohnhäusern
Palastanlagen straßennetzen und weiteren
Strukturen die über die Jahrhunderte
hinweg im Verborgenen lagen vor dieser
Entdeckung hatten selbst die
renommiertesten maya-experten nicht
davon zu träumen gewagt dass die
indigene Hochkultur derart komplex
verletzt war demnach lässt die
Auswertung der Bilder keinen Zweifel
daran aufkommen dass die Ausmaße und die
Bevölkerungsdichte der damaligen
siedlungssysteme massiv unterschätzt
wurden im Rahmen des digitalen
Forschungsprojekts wurden bereits über
2100 Quadratkilometer im Departement
Augenschein genommen keine andere
archäologische Mission umfasst einen
derart großen liedereinsatz die
überwältigenden Ergebnisse beweisen dass
im Mittelamerika einst eine Zivilisation
existierte die während ihrer Blütezeit
vor rund 1200 Jahren in etwa so weit
entwickelt war wie die alten Griechen
oder Chinesen daher ist es also höchste
Zeit dass wir uns endgültig von den
hartnäckigen Vorstellungen an
vereinzelte spärlich besiedelte
Stadtstaaten verabschieden
dies ist aber nicht nur der Entdeckung
Hunderter Bauwerke geschuldet deren
Einsatz uns zuvor vollkommen unbekannt
war sondern auch den ausgeklügelten
Straßensystem demnach dienten die
Hochstraßen dem Zweck die Zentren der
städtischen Ballungsräume und
Steinbrüche miteinander zu verbinden
ausgeklügelte terrassensysteme und
Bewässerungsanlagen erlaubten es der
Zivilisation wiederum effektiven
Ackerbau zu betreiben und somit jene
fleißigen Arbeiter zu ernähren welche
die natürliche Welt um sie herum
einschneiden veränderten
überraschende Erkenntnisse die
Errungenschaften der Maya werden umso
beeindruckender wenn wir uns vor Augen
halten dass sie unseren Wissensstand
zufolge weder Räder noch Lasttiere
verwendeten in unseren westlichen
Breitengraden wurde zuvor die arrogante
Meinung vertreten das ist für eine
fortschrittliche Zivilisation
schlichtweg unmöglich war in den
unbarmherzigen Tropen zu erleben obwohl
sie da uns bis dato unbekannte Einblicke
in die Vergangenheit offenbart wird es
noch einige Zeit dauern eher wir diese
zu einem stimmigen Gesamtbild
zusammengesetzt haben diesbezüglich gibt
der Archäologe franzisku es Strada belli
an das ist bis zu 100 Jahre dauern
könnte er wie alle Datensätze analysiert
und korrekt zugeordnet haben im Verlauf
der klassischen Periode die auf den
Zeitraum von 250 bis 900 nach Christus
sortiert wird bewohnten die Maja eine
Fläche die zweimal größer war als das
mittelalterliche England im selben
Atemzug wie die Bevölkerungsdichte der
Maja deutlich höher aus bis vor einigen
Jahren wurde diese noch auf etwa 5
Millionen Einwohner geschätzt die neuen
Lieder Datensätze wir machen eine
Bevölkerung von bis zu 15 Millionen
Menschen nicht weniger wahrscheinlich
ein großer Teil davon dürfte eher in den
sumpfigen Tiefebenen gelebt haben als in
jenen Arealen die viele Experten zuvor
als praktisch unbewohnbarerosiert hatten
bauliche Meisterleistungen
dabei waren praktisch alle Städte der
Maya über dammstraßen miteinander
vernetzt die auffallende Breite der
Verbindungswege liegt den Schluss nahe
dass diese regelmäßig für den intensiven
Handel genutzt wurden dass die Straßen
erhöht angelegt wurden hatte ebenfalls
einen guten Grund auf diese Weise
konnten sie auch während der Regenzeit
verwendet werden ohne zu überfluten
apropos Niederschlag in der
entsprechenden Region schlägt der Regen
zuweilen in zwei Extreme aus entweder
ergießen sich wahre sturzbreche vom
Himmel oder es fällt zu wenig
Niederschlag mit Hilfe von Kanälen
Deichen und Wasserspeichern gelang es
den Maja die Schauspieler der Natur zu
kanalisieren und sie für ihre
zivilisatorischen Zwecke nutzbar zu
machen
Schutzmauern und Plünderungen
nicht weniger faszinierend erwies sich
die Entdeckung zahlreicher Schutz und
verteidigungs-welle und Festungen
praktisch zum gängigen Stadtbild ein
baulicher Umstand der uns daran erinnert
dass der Krieg ebenfalls einen festen
Platz im Leben der Meier hatte wobei die
erbitteten Kämpfe teilweise viele Jahre
andauerten darüber hinaus stießen die
Experten bei Auswertungen der Aufnahmen
auch noch auf Arbeit tausende Gruppen
doch worum handelte es sich bei diesen
Vertiefungen waren dies womöglich
mystische Grabstätten die uns einen
neuen Einblick in den bestattungscode
der Maja schenken nein ganz so ist es
leider nicht tatsächlich besitzen die
Löcher einen denkbar traurigen
Hintergrund sie sind das Resultat
neuzeitlicher Plünderer während die
Wiederentdeckung der uralten Städten
einem archäologischen Paukenschlag
gleich kommt ist ihre Existenz in den
Reihen von illegalen Räubern wohl schon
seit geraumer Zeit bekannt dabei spannt
sich dieser unliebsame Bogen bis zur
eingangs erwähnten in Karstadt Joker
Ihre Haut als dort die Ausgrabungen in
den 70ern begannen war diese schon läng
Probleme und Potenzial doch leider sind
Plünderungen nicht die einzigen
Einflüsse des Menschen die die
Spurensuche erheblich erschweren auch
die zunehmende Zerstörung des Dschungels
stellt hierbei ein extremes Problem dar
da immer mehr Gebiete für die
Landwirtschaft oder den Bau von
Siedlungen gerodet werden büst Guatemala
jährlich über 10% seiner Waldflächen ein
denn das soll die ausführliche
Berichterstattung über die
archäologischen Forschungsprojekte auch
dabei helfen ein neues Bewusstsein
bezüglich dieser schützenswerten Städten
aus längst vergangenen Tagen zu schaffen
jahrelang sind Generationen von
spurensuchern durch die Wälder gestafft
ohne sich darüber im Klaren zu sein
welche archäologischen Schätze dort
schlummern wenn wir die Datensätze von
Leda und künftigen Technologien zu einem
stimmigen Gesamtbild zusammensetzen
dürfen wir uns nicht nur über
revolutionäre Erkenntnisse über die
zivilisatorische Entwicklungsgeschichte
eine bestimmten Region freuen es ist uns
auch auf diese Weise vergönnt die für
uns sogar geheimnisvolle Dschungelwelt
durch die Augen der Maja zu betrachten
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
spannenden Entdeckungen die im Regenwald
verzeichnet wurden habt ihr eine Theorie
was sich derzeit noch so am Herzen des
Dschungels verstecken könnte lasst euren
Gedanken freien Lauf und schreibt uns
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben da
zu lassen um schon bald mehr über die
aufregendsten Entdeckungen aller Zeiten
zu erfahren Werft zum Schluss gern auch
noch einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal