{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vdsQVgDfBUs","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler haben in der Antarktis versehentlich Leben unter dem Eis gefunden! ","mylang":"de"}
die antarktis gehört zu den letzten
großen geheimnissen die die erde auf der
oberfläche zu bieten hat das ewige eis
das nicht nur einen erheblichen anteil
beim thema der klimaentwicklung spielt
sondern schon seit vielen jahrhunderten
die schiere faszination für entdecker
ist wird jeden tag ein bisschen mehr
erforscht dabei wissen wir heute noch
viel zu wenig darüber wie das ökosystem
in der antarktis funktioniert was der
wirkliche einfluss auf den rest der welt
ist und welche geheimnisse unter den
meeren von eis noch stecken in den
letzten jahren haben die forscher
verschiedenste beeindruckende
entdeckungen gemacht die nicht nur das
bekannte wissen in frage stellen sondern
auch viele fragen rund um den
klimawandel und den herkunft
menschlichen lebens auf diesem planeten
beantworten könnten in diesem video
gehen wir auf einige dieser
spektakulären entdeckungen ein
leben unter eis
über viele jahre herrschte in
fachkreisen die absolute gewissheit dass
die entwicklung von leben in der
antarktis einfach nicht möglich wäre
klar gab es hier und dort funde von
bakterien selbst diese waren aber in
ihrer aktivität auf ein minimum
heruntergefahren und hätten höchstens
bei einem auftauen der arktischen eis
fläche wieder aktiv werden können umso
erstaunlicher ist es dass die
wissenschaftler bei einer bohrung durch
das eis tatsächlich auf leben getroffen
sind und das in einer tiefe von rund 900
metern unter der eisfläche der antarktis
der grund für die annahme dass hier kein
leben entstehen kann oder lebende wesen
keine chance auf überleben haben war vor
allem der mangel an licht und nahrung
das sind immerhin zwei dinge die nun
wirklich fast jedes lebewesen benötigt
allerdings stellte man bei den aufnahmen
der buchung fest dass gleich zwei arten
von tieren unter dem ewigen eis zu
finden sind dabei scheint es sich um
arten von schwämmen zu handeln die in
den unteren bereichen des eises und vor
allem in den unangetasteten mehreren
unter der eisfläche zu überleben
scheinen die forscher versuchen nun mehr
darüber herauszufinden ob diese
lebewesen wirklich organisch entstanden
sind oder die folge von verunreinigungen
bei den arbeiten sind sollte sich
erweisen dass wirklich leben unter der
arktis entstehen kann dürfte das eine
sensation für die wissenschaft und ein
ganz neues feld für die forschung in
diesem teil der erde werden
entdeckung von 100 arten
es war dabei nicht das erste mal dass
ein team von wissenschaftlern bei den
bohrungen auf verschiedenste formen von
leben traf allerdings waren die 900
meter aus dem ersten teil ein rekord die
bisherigen funde sind dafür vielfältiger
und bieten einen genaueren einblick in
die lebewesen die in diesen bedingungen
noch überleben können und damit trotzdem
ein rätsel für die wissenschaft sind bei
verschiedenen bohrungen weit von der
küstenlinie der antarktis entfernt
entdeckte man nämlich eine vielzahl von
bakterien würmern und anderen arten von
leben die mitunter in der tiefe von 200
metern unter dem eis überleben und
existieren konnten auch hier musste
wieder geprüft werden ob es
verunreinigungen waren tatsächlich war
man sich aber am ende sicher dass man
bis zu 100 verschiedene arten entdeckt
hat die besonderheit liegt hier auch
daran dass die temperaturen bei unter
null grad es liegen die lebewesen in
umgebungen völliger dunkelheit gefunden
wurden und nicht wirklich sicher ist auf
welche weise sie sich ernähren darüber
hinaus wurden auch fragmente und
überreste von anderen leben gefunden die
mitunter bis zu 5800 jahre alt sein
können daher stellt sich für die
forscher auch die frage ob sich das
leben in der antarktis in den letzten
tausenden von jahren verändert hat und
ob es hier für lebewesen einmal bessere
umstände gegeben hat die kalten wüsten
und die völlige dunkelheit zu überleben
700 neue lebensformen neben der
überraschung dass man überhaupt leben in
diesen bedingungen entdecken kann das
anscheinend mitunter auch schon seit
einigen tausend jahren genau hier
überlebt ist es vor allem die
artenvielfalt die wissenschaftler bei
den unterschiedlichen kunden aufhorchen
lässt während man bei vielen kunden eine
verwandtschaft zu anderen arten
feststellt oder sie schon in anderen
teilen der welt gefunden hat scheint
sich unter dem eis seiner breite
artenvielfalt entwickelt zu haben die
völlig neu für die forscher ist und
daher einen ganz anderen einblick in die
entwicklung und die welt der antarktis
liefert und dabei so viel über die
entwicklung von intelligentem leben auf
unserem planeten verraten kann in einer
bohrung entdeckte man beispielsweise
eine völlig neue form von krustentieren
eine völlig neue art von schwämmen und
korallen und selbst fische gewesen
wurden entdeckt die man in dieser form
bisher auf der erde noch nicht gefunden
hat die neuen bohrungen zeigen also
nicht nur das das leben unter der
anpackt es möglich ist sondern dass sich
hier vielleicht auch lebewesen
entwickelt haben die genau diese
bedingungen brauchen um zu entstehen und
überleben zu können was das für die
restliche welt heißt es noch nicht
sicher aber die entdeckung neuer arten
sorgt auch immer dafür dass man die welt
ein bisschen besser verstehen kann
grüne antarktis
eine farbe die man von der natur in der
antarktis er nicht erwarten würde ist
grün ewige und weiter eisflächen
unterbrochen höchstens vom blauen himmel
so stellt man sich dieses gebiet vor
tatsächlich gibt es aber entwicklungen
in der antarktis die nicht nur auf eine
viel größere vergangenheit schließen
lassen sondern die auch direkte folgen
des klimawandels auf der welt sind wir
wissen bereits heute das wohl auf der
landfläche der antarktis einst ein
regenwald gestanden haben dürfte das war
bevor die kontinente ihre heutige
position erreichten und ist ein beweis
dafür wie sehr sich die erde in den
millionen jahren ihre entwicklung
verändert haben muss die neuesten
entwicklungen haben aber weniger zeit
mit dem kontinentalen trifft zu tun
schon seit einigen jahren sind grüne
spuren an den verschiedensten stellen
der antarktis entdeckt wurden inzwischen
haben sich wissenschaftler die mühe
gemacht diese orte auf karten zu
entschlüsseln um damit herauszufinden
was es denn mit den grünen stellen genau
auf sich hat die neuesten entwicklungen
zeigen dass es sich dabei um eine
besonders aggressive art von aigen
handelt die sich durch das ewige eis
arbeitet der bedenkliche teil ist dass
das aufkommen dieser grünen stellen
direkt mit der weiteren erderwärmung
zuzunehmen scheint es könnte also
tatsächlich sein dass die aktes
irgendwann wieder grün ist allerdings
nur weil die klimaerwärmung dafür
gesorgt hat dass das wachstum von algen
im ewigen eis die richtigen bedingungen
vorfindet
an taktische bakterien
dass das leben immer wieder seinen weg
findet wird auch durch die vielen
unterschiedlichen arten von bakterien
bewiesen die man bisher in der antarktis
gefunden hat im falle der bakterien der
antarktis stellte sich wie bei allen
anderen lebewesen auch natürlich vor
allem die frage wie sie in diesen
lebensfeindlichen umgebungen überleben
konnten hier könnte wasserstoff der
entscheidende punkt sein der das leben
der bakterien gesichert hat während die
menschheit gerade dabei ist den
wasserstoff als mögliche natürliche
alternative für die energiegewinnung für
sich zu entdecken nutzen die bakterien
in der antarktis schon seit millionen
von jahren genau diese quelle
für diesen zweck untersuchte man mehrere
hundert unterschiedliche arten von
bakterien in der antarktis und stellte
fest dass sie in der lage sind den
wasserstoff aus der luft für ihren
eigenen antrieb zu nutzen ein weiterer
beweis dafür dass die geschöpfe der erde
in der lage sind auch in den am
wenigsten lebensfreundlichen gebieten
eine möglichkeit zu finden zu überleben
und sich sogar noch weiter zu vermehren
mysteriöse welt des antarktischen lebens
das wir trotz aller buchungen und aller
forschungen noch immer sehr wenig über
das leben in der antarktis wissen zeigt
auch das erstaunen wenn auch immer mal
eine neue entdeckung gemacht wird erst
in der neuen zeit beschäftigt man sich
wirklich umfangreich mit der frage wie
die bakterien oder andere lebewesen in
den tiefen der antarktis überleben
können und jeder neue schritt der dabei
in die eiswüste gemacht wird zeugt auch
von einem neuen verständnis für das
leben auf der restlichen erde dabei
liegt die mangelnde sichtbarkeit dieser
forschungen natürlich nicht zuletzt
daran dass die gefundenen lebewesen auf
den ersten blick nur wenig charme haben
es handelt sich nicht um lustige oder
kuscheltiere sondern die einfachsten
formen von leben die man auf der welt
finden kann sie erzählen aber wichtige
geschichten über die antarktis selbst
und den einfluss den dieser kontinent
für das schicksal der menschheit haben
könnte als ganze königreiche von
bakterien beschreiben die forscher das
leben unter dem eis dass man darüber
hinaus in den vielen höhlen des
kontinents noch besser verfolgen kann
komplett neue arten mit einer
einzigartigen form der
anpassungsfähigkeit wurden in den
letzten jahren entdeckt und zeugen davon
dass es für das leben immer möglich ist
sich auch an die unfreundlichen
bedingungen anzupassen es stellt sich
aber auch die frage was wohl die
ursprünge dieser bakterien sind denn
während man erkannt hat auf welche weise
sie überleben können müssen sie irgendwo
ihren ursprung gehabt haben genau damit
beschäftigen sich die neuesten theorien
wer lebte in der antarktis
es ist davon auszugehen dass die
antarktis zu keinem zeitpunkt der
geschichte wirklich besiedelt war anders
als in den eisigen weiten von grönland
gibt es hier keine indigene bevölkerung
dies liegt nicht zuletzt daran dass die
letzten land brücken in die arktis wohl
schon seit 35 millionen jahren
abgebrochen sind als rund 30 millionen
jahre bevor man glaubt die s
menschlichen sieger ausgemacht zu haben
erst gegen 1900 sollten die ersten
menschen einen fuß auf die antarktis
gesetzt haben seitdem gab es immer
wieder entdecker die hier wohl auch von
dürften inzwischen sind es die forscher
mit ihren ausrüstungen die die einwohner
der eiswüsten ausmachen verschiedene
länder auf unterschiedlichen kontinenten
sind dabei das land für sich zu
entdecken und sich auf die suche nach
möglichen ressourcen zu machen oder die
eiswüste zu erforschen es bleibt also
die große frage wie das bisherige leben
in form von bakterien dort entstanden
ist und was uns die antarktis vielleicht
noch über die entstehung der erde
erzählen kann die antarktis ist ein
faszinierender kontinent von dem wir bis
heute nicht viel wissen hoffentlich hat
euch dieses video geholfen das leben
dort ein bisschen besser zu verstehen
was glaubt ihr was man hier noch alles
entdecken wird schreibt uns in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen klickt ihr auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat zeigt es uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder