{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eIALJq4T5Jk","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten eine erschreckende Entdeckung des Fluges 370, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
es ist eines der größten Rätsel in der
Geschichte der zivilen Luftfahrt seitdem
der Malaysia Airlines Flug 370 am 8 März
2014 vom Radar verschwand ist der
Verbleib der Maschine und der 239
Menschen an Bord ungeklärt über das was
damals wirklich mit mh370 geschah können
wir seither nur spekulieren allerdings
legen die Erkenntnisse die mit Hilfe der
Radar und Satelliten-Daten gewonnen
wurden den drängenden schlussnahe dass
das Flugzeug nicht im Rahmen eines
tragischen Unglücks verschwand wurde die
Maschine womöglich absichtlich vom
Piloten zur Absturz gebracht ist mh370
ins Visier von Terroristen geraten oder
waren bei diesem tragischen Vorfall
gehöre Mächte am Berg
lasst uns die einzelnen Puzzleteilchen
dieses Mysteriums Stück für Stück
zusammensetzen und nach Antworten suchen
die letzten Augenblicke
als sich mh370 am 8 März 2014 um 00:42
Uhr am internationalen Flughafen in
Kuala Lumpur in die Lüfte erhob deutete
doch nichts darauf hin dass sich dieser
Flug drastisch von allen vorangegangenen
unterscheiden würde so handelte es sich
dabei um einen rein Routineflug um
sofern alles nach Plan verlaufen wäre
wäre die Maschine um 6:20 Uhr sicher in
Peking gelandet doch wie wir heute
wissen sollte alles ganz anders kommen
um 1:07 Uhr ging die aktuellen Flugdaten
bei der botenstation ein welche nichts
Ungewöhnliches erkennen ließen eine
halbe Stunde darauf hätte dann der
nächste Bericht erfolgen müssen doch
dieser blieb aus mehr noch das Flugzeug
war urplötzlich vom Radar verschwunden
es hatte den Anschein als wäre der
Transponder der die Position der
Maschine anzeigt ganz bewusst
abgeschaltet wurden das letzte
Lebenszeichen dass das Flugzeug sendete
wurde um ein Uhr 19 registriert jeder
Pilot sahari Ahmad cha in den
Zuständigkeitsbereich des
vietnamesischen kontrollzentrums
wechselte verabschiedete er sich von
luftverkehrskontrolle mit den Worten
good night Malaysia and pre seventy
keine zwei Minuten darauf war das
Flugzeug dann wie vom Erdboden
verschluckt nachdem der Kontakt auch in
den darauffolgenden Stunden nicht
wiederhergestellt werden konnte ging die
Behörden zunächst davon aus dass die
Maschine in den Golf von Thailand
gestürzt ist im Laufe der nächsten Tage
folgte dann aber die absolute kehrwände
aus den Signalen die das Flugzeug noch
automatisch an einen Satelliten gesendet
hatte ging er vor dass es allem Anschein
nach ungedreht hatte vor diesem
Hintergrund kam die Theorie auf dass die
Kommunikationssysteme an der Grenze zum
vietnamesischen Luftraum ganz bewusst
abgeschaltet wurden woraufhin eine
Person das Flugzeug wendete und Kuss auf
die Straße von malakanna anschließend
dürfte die mh370 immer weiter südlich
über den Indischen Ozean geflogen sein
er der Treibstoff aufgebraucht war und
es westlich von Australien abstürzte was
folgte war die teuerste Suchaktion in
der Geschichte der Luftfahrt und ein
Flugzeug fragt und ein Flugschreiber die
nie gefunden werden Debatten und das
obwohl sich mehrere Staaten an der
währungsaktion beteiligen und ein
riesiges Gebiet in Augenschein nahm die
bislang letzte Suchaktion wurde am 29
mai 2018 eingestellt ebenfalls
ergebnislos alles was seither von mh370
aufgespürt wurde waren einige wenige
Trümmer die sich zudem auch nicht immer
zweifelsfrei zuordnen ließen als das
erste angespülte Trümmerteil zufällig
auf der Insel der Reunion entdeckt wurde
war mh370 schon seit über 18 Monaten
verschwunden
die Suche nach Antworten
227 Passagiere und 12
Besatzungsmitglieder die 239 Menschen
die sich damals an Bord der Maschine
befanden wurden im Nachgang offiziell
für tot erklärt den Schmerz den die
Angehörigen angesichts des ungeklärten
Schicksals ihrer Liebsten noch immer
verspürten können wir nur erahnen doch
auch für die übrige Öffentlichkeit
verlief die Suche nach Antworten alles
andere als zufriedenstellend so können
wir über die wahren Hintergründe und
Abläufe des Vorfalls den du mehr über 9
Jahre zurückliegt nach wie vor nur
spekulieren eine Theorie die anfänglich
massiv verbreitet wurde war die des
suizidalen Piloten da die Abschaltung
der Kommunikationssysteme ein hohes Maß
an Fachwissen voraussetzte reicht es am
wahrscheinlichsten dass Teile der Crew
direkt in das Verschwinden des Flugzeugs
involviert waren demzufolge hätte der
52-Jährige Flugkapitän die alleinige
Kontrolle über die Maschine an sich
gerissen um sie im Indischen Ozean
gezielt zum Absturz zu bringen
allerdings konnten die nachfolgenden
Untersuchungen keine Hinweise darauf
finden die für Sprachen dass der Pilot
tatsächlich Selbstmordgedanken hatte und
auch die lange Flugdauer scheint gegen
diese Vermutung zu sprechen wenn er
plante seinem Leben ein Ende zu setzen
und die übrigen Menschen an Bord mit in
den Tod zu reißen wieso flog er dann
noch stundenlang weiter des Weiteren
zeigte eine stimmeanalyse das Schah
während seines letzten Funkspruchs weder
unruhig war noch unter Stress stand
trotz dessen deutet alles darauf hin
dass die Abschaltung des
transpondersignals und die anschließende
Kursänderung gezielt und methodisch
vonstatten ging so besaß die Maschine
unter anderem eine cockpitur die sich
elektronisch verriegeln ließ so dass es
den Piloten grundsätzlich möglich war
sie auch dann verschlossen zu halten
wenn jemand von außen den notfallcode
eingab darüber hinaus hat er es zunächst
den anscheinend als sei das Flugzeug
gezielt über die offizielle Höchstgrenze
hinaus manövriert wurden möglicherweise
geschah dies um die übrige Besatzung und
die Passagiere in Folge des Druckabfalls
handlungsunfähig zu machen denn
tatsächlich war es möglich den
Druckausgleich im Cockpit über spezielle
Ventile manuell anzupassen
im Gegensatz zu den Sauerstoffmasken im
Passagierbereich welche eine Person für
22 Minuten mit Atemluft versorgen
konnten stellten die Masken im Cockpit
Sauerstoff für 27 Stunden bereit jedoch
werden die gesammelten Hinweise zum
bewussten Höhenanstieg was sie in Frage
gestellt deshalb nicht wenige Experten
glauben dass ein solches Manöver in
Wahrheit niemals stattgefunden hat
Entführung oder Unfall viele Personen
glauben dass mh30 zum Opfer einer
Entführung bzw einer Sabotage wurde
demnach konnten vor der vermuteten
Kursänderung des Flugzeugs zwei
auffällige Handshakes registriert werden
dabei handelt es sich um ein spezielles
Verfahren das in der Netzwerk und
signalisierungstechnik zum Einsatz kommt
es sorgt für die Bestätigung von
empfangenen Daten und ermöglicht einen
gegenseitig bestätigten
Verbindungsaufbau das ein solcher
Handshake während eines Fluges
absolviert wird ist mehr als
ungewöhnlich und folgt man den Theorien
der Ermittler so dürfte dieser Vorgang
in Verbindung mit der Unterbrechung zur
Satelliten Dateneinheit gestanden haben
demnach sei die Stromzufuhr gezielt
wurden um die Kommunikationssysteme
abzulegen doch auffälligerweise sollte
sich keine terroristische Organisation
im Nachgang zu einem Anschlag bekennen
zudem gab auch die nachträgliche
Überprüfung der Passagiere keinen Anlass
zu derartigen Verdächtigungen diejenigen
die nicht daran glauben dass mh370 von
Terroristen entführt und zum Absturz
gebracht wurde
überweisen auf die besondere Fracht die
das Flugzeug mit sich führte so befanden
sich damals insgesamt 2,5 Tonnen
Walkie-Talkie Teile im Bauch der
Maschine darunter auch über 220
Kilogramm Lithium Batterien zunächst
wurde gemutmaßt dass die Fracht in Brand
geraten sein können allerdings hätte die
Crew in einem solchen Fall mit
Sicherheit einen Notruf abgesendet
außerdem ist es überaus unwahrscheinlich
dass ein Feuer zum Ausfall sämtlicher
Kommunikationssysteme geführt hätte und
obwohl eine technische Ursache offiziell
nicht ausgeschlossen werden kann sollten
die Zeichen darauf dass die Maschine
absichtlich verschwinden sollte
die Frage nach der Absturzstelle dort wo
keine abschließende Faktenlage und ein
unanfechtbares Ergebnis vorhanden sind
bleibt noch eine Menge Spielraum für
weitere Spekulationen offen dem zufolge
sollen die Trümmerteile die Monate
später am Land gespielt wurden Fakes
gewesen sein die Verantwortlichen
wollten den mysteriösen Fall zu den
Akten legen und der Welt Öffentlichkeit
etwas Handfestes bieten in Wahrheit so
die entsprechenden Theorien sei das
Flugzeug nämlich gar nicht im Indischen
Ozean vom Himmel gestürzt sondern im
mitten des Dschungels zu diesem Schluss
gelangte jedenfalls ein privater
Spurensucher nachdem er sich eingängig
mit dem Fall beschäftigt hatte
ein neuer Ansatz
im September 2019 machte der britische
Videoproduzent Ian Wilson auf sich
aufmerksam als er eine vollkommen neue
Theorie über das vermisste Flugzeug ins
Feld führte diesbezüglich stellte er
sich die folgende Frage was wäre wenn
mh30 nicht über dem Meer sondern auf dem
Land abgestürzt wäre und das in einem
Gebiet das gleichermaßen abgeschieden
wie unzugängliches um diese Spur weiter
zu verfolgen begann ihr damit die
möglichen Flugrouten der Maschine zu
rekonstruieren dabei konzentrierte er
sich auf einen Kurs der mh370 vom Norden
Asiens nach Süden geführt hätte in der
Hoffnung ein einsames Flugzeug fragt
mitten im Nirgendwo aufzuspüren durch
fusselte er die Satellitenaufnahmen und
siehe da inmitten des Dschungels von
Kambodscha schlummerte ein Objekt das in
seiner Form Zweifels oder an ein
Flugzeug erinnerte allerdings kam der
Zeitpunkt an dem sich ihr nicht länger
mit der Auswertung von Bildern zufrieden
gab gemeinsam mit seinem Bruder Jackie
kratzte er seine Ersparnisse zusammen um
sich persönlich in den kaputanischen
Dschungel zu begeben
dass es sich dabei nicht um einen
entspannten Waldspaziergang handeln
würde war von vorn hinein klar
allerdings wurde das Gelände mit der
Zeit so unwegsam dass ich sogar die
geizweigerten weiterzugehen so kam es
dass das Brüderpaar mit leeren Händen
zurückkehren musste doch was hatte der
Brite damals wirklich entdeckt genügte
seine private Recherche aus um das
größte Rätsel der Luftfahrt zu knacken
nun dagegen spricht die Tatsache dass
das Flugzeug auf der Aufnahme
weitestgehend intakt aussieht es wird
nicht so als wäre es krachen zu Boden
gestürzt sondern als sei es sicher
gelandet worden ein Manöver das eine
große Boeing 777 wohl niemals im
Dschungel bewerkstelligt haben könne
darüber hinaus kamen die Experten zu dem
Schluss dass es sich bei dem Flugzeug
auf der Aufnahme höchstwahrscheinliche
meine anderen deutlich kleineren
Modelltypen handeln muss mehr noch sehr
wahrscheinlich handelt es sich bei der
Maschine auf dem Bild nicht mal um einen
Wrack sondern um ein Flugzeug das zum
Zeitpunkt der Aufnahme über den
Dschungel hinweg flog abschließend
bleibt also festhalten dass das
Verschwinden von mh370 noch immer
unaufgeklärt bleibt fakt ist dass die
Wahrheit irgendwo da draußen schlummern
muss doch ob ihr die eines Tages noch
aufdecken werden muss die Zukunft zeigen
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über den
rätselhaften Fall von mh370 welche
Theorie erscheint euch am
wahrscheinlichsten Hotmail fleißig in
die Tasten und schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video ganz einfach
unten in die Kommentare vergesst nicht
uns ein Like und ein Abo da zu lassen um
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal