{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZpccwX6ucnY","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten unglaubliche Entdeckungen auf Jupiter! ","mylang":"de"}
jupiter ist in der römischen mythologie
das gegenstück zu zeus gerne wird er als
der leuchtende vater bezeichnet er ist
der sohn von saturn und der bruder von
neptun und juno der auch seine frau ist
als himmelskörper ist der jupiter der
größte planet in unserem sonnensystem
obwohl wir heute schon viel über unsere
planeten und das gesamte sonnensystem
wissen gibt es auch noch zahlreiche
dinge die wir noch nicht verstehen
zudem gibt es einige dinge über den
planeten von denen viele menschen noch
nicht gehört haben für uns ist der
jupiter in der tat richtig denn er war
vermutlich nicht nur für die erschaffung
unseres sonnensystems und der erde wie
wir sie heute kennen mit verantwortlich
sondern schützt uns sogar bis zu einem
gewissen grad
doch welche geheimnisse hat der planet
noch von sich zu geben die gefallenen
videos über das weltall und du kannst
nicht genug davon bekommen wenn du mehr
videos über die weiten unseres
universums sehen möchtest zeigt es uns
mit einem daumen nach oben und abonniere
doch welt lasst uns loslegen
galileo entdeckte den jupiter es war im
jahre 1610 als galileo dem planeten
entdeckte auch die vier haupt monde des
jupiters europa callisto und gani med
wurden von ihm entdeckt zum ersten mal
wurde damals ein himmelskörper
beobachtet der etwas anderes als unseren
mond umkreiste der wiederum die erde
umkreiste dadurch wurde die theorie
bestätigt dass unsere erde wohl doch
nicht der mittelpunkt des universums ist
jupiter ist der größte planet unseres
sonnensystems und hat mehr als die
doppelte masse von diesem ohne unsere
sonne
der planet hat eine atmosphäre wie ein
stern welcher vor allem aus wasserstoff
und helium besteht die forschung geht
davon aus dass sich der planet in einen
stern verwandelt hätte wäre er ein wenig
größer geworden mit seinen massiven
monden des jupiter ein eigenes kleines
miniatur sonnensystem für sich mehr als
1300 große planeten wären nötig um die
masse von jupiter zu erreichen wir
können uns das vermutlich gar nicht
wirklich vorstellen
doch bekommen wir eine ahnung wie kleine
unsere erde im vergleich dazu eigentlich
ist und wir mit sicherheit nicht der
mittelpunkt des universums sind
der kürzeste tag knapp zehn stunden
braucht jupiter um eine volle umdrehung
der eigenen achse durchführen zu können
wir auf der erde brauchen 24 stunden
hier für einen tag auf dem jupiter würde
also etwa neun stunden und 56 minuten an
den polen brauchen und rund neun stunden
und 50 minuten am äquator
durch diese unfassbar schnelle rotation
baut sich der planet am äquator aus und
flacht sich oben ab am äquator ist der
planet daher 7% breiter als an seinen
polen die rotationsgeschwindigkeit ist
mehr als außergewöhnlich wenn man sich
die größe von jupiter ansieht im
planetensystem hat er den kürzesten tag
wer sich vorstellt dass der tag hier auf
erden nur zehn stunden betragen würde
würde das vermutlich gar nicht
realisieren können ein tag wäre für uns
dann praktisch nichts und wir würden
viele dinge nicht mehr in unserem alltag
unterbringen können ein glück also dass
der tag hier auf der erde ein wenig
langsamer vergeht wichtig zu erwähnen
ist außerdem dass es sich beim jupiter
um einen gasförmigen planeten handelt
der sich nicht so wie die erde als feste
kugel dreht
am äquator dreht er sich ein wenig
schneller als an den polarregionen
starkes magnetfeld der jupiter hat ein
20.000 mal stärkeres magnetfeld als
unsere erde zu bieten er gilt daher als
magnetischer könig in unserem
sonnensystem elektrisch geladene
teilchen werden vom jupiter mit einem
verstärkten elektronen band eingefangen
diese bombardieren das system
kontinuierlich mit einer strahlung die
strahlung ist dabei über das 1000-fache
stärker als die die wir uns menschen
tödlich wäre selbst das am stärksten
abgeschirmte nase raumschiff könnte
durch die strahlung beschädigt werden es
hat also einen grund weshalb wir auf
jupiter nicht leben könnten so
interessant ist auch sein mag auf einem
anderen planeten zu sein so bewusst da
wird es uns manchmal plötzlich was wir
eigentlich an unserer erde haben dies
sollten wir bedenken wenn es um bereiche
wie den klimaschutz geht die
magnetosphäre von jupiter erreicht eine
reichweite von 1.000.000 bis drei
millionen kilometer
diese verhältnisse einem schweif ab der
die reichweite von einer milliarde
kilometern hat wolken und mehr
die wunderschönen bänder des planeten
sind in helle und dunkle zonen
unterteilt sie werden durch die
ständigen ost west brände verursacht die
winde erreichen bis zu 650 kilometer pro
stunde in der oberen atmosphäre gibt es
weiße wolken zonen sie bestehen aus
einer gefrorenen kristallisierten form
von ammoniak in den bekannten dunklen
gürteln des jupiters befinden sich
dunkle wolken
diese enthalten andere chemikalien auch
blaue wolken konnten in manchen
bereichen beobachtet werden ein großer
roter fleck ist das markanteste merkmal
von jupiter im zentrum hat dieser eine
windgeschwindigkeit von 450 kilometer
pro stunde
der fleck ändert seine größe praktisch
ständig und scheint manchmal sogar ganz
zu verschwinden bis er plötzlich wieder
zurückkehrt natürliche funkwellen auf
dem jupiter gibt es natürliche
funkwellen diese erzeugen unheimliche
geräusche wenn sie von unseren antennen
auf der erde empfangen werden für das
menschliche ohr sind diese wellen zwar
unhörbar
doch wenn sie von den erdgebundenen
funkgeräten audiosignale verwandelt
werden kann dies zu merkwürdigen
unterhaltungen führen die besagten funk
emissionen entstehen durch die
instabilitäten im plasma der
magnetosphäre des jupiters bis man
herausgefunden hat das die natürlichen
ursprungs sind sorgten sie für großes
aufsehen
die forscher gehen davon aus dass die
gase des planeten manchmal wie ein radio
laser wirken und eine intensive
strahlung verursachen jupiter
überstrahlt manchmal vermutlich sogar
die sonne als radio energiequelle für
kurzweilige radio wellenlängen man geht
davon aus dass diese kraft mit dem
vulkan montego in zusammenhang steht
der kern des planeten die wissenschaft
geht davon aus dass der kern von jupiter
zehnmal kleiner ist als unsere erde
der durchmesser unserer erde beträgt
rund 13.000 kilometer
der kern von jupiter hat einen
durchmesser von rund 1300 kilometern
jupiter ist zudem fünf mal weiter
entfernt zur sonne als unsere erde es
ist die unglaublichen gravitationskräfte
des planeten jupiter ist viel größer als
unsere erde die gravitationskräfte die
einst jupiter erzeugt hat haben
vermutlich auch den rest unseres
sonnensystems geformt
vielleicht sind sie sogar dafür
verantwortlich dass wir das leben hier
auf erden haben wie wir es heute kennen
wir können den planeten also vermutlich
dankbar sein
die planeten uranus und neptun wurden
laut einer studie von jupiter vermutlich
dorthin geschwenkt wo sie sich heute
befinden in der frühgeschichte des
sonnensystems ist der planet vermutlich
auch dafür verantwortlich dass wir
bestimmte trümmer auf die erde
geschleudert bekommen haben in der tat
hat uns jupiter also das leben irgendwie
ermöglicht beziehungsweise so geformt
wie es heute ist
auch einige asteroiden werden von
jupiter abgehalten auf eine bestimmte
art und weise schützt uns jupiter also
vor gefahren aus dem all
wir können nur hoffen dass dies auch
weiterhin so bleiben wird und wir in dem
planeten immer einen gewissen
schutzengel haben werden der auf uns auf
passt eigentlich ein schöner gedanke
oder
ringe um den äquator um den äquator von
jupiter wurden drei ringe entdeckt um
genau zu sein entdeckte sie die
raumsonde weiter die besagten ringe sind
um einiges schwächer als die ringe des
saturns durch erdgebundene
wissenschaftliche geräte konnten sie
daher nicht nachgewiesen werden der
haupt ring ist dabei etwa 30 kilometer
dick sowie 6000 kilometer breit und
flach der innere ring wird als halo
bezeichnet und ist wolkenartig er ist
rund 20.000 kilometer dick der lichthof
des innenraums erstreckt sich circa auf
die hälfte des weges bis zur spitze der
obersten wolkenschicht durch die
wechselwirkung mit dem starken
magnetfeld dehnte sich aus der haupt
ring und der lichthof bestehen beide aus
dunklen elementen der dritte ring wird
als hauchdünner ring bezeichnet in
wirklichkeit handelt es sich dabei um
drei ringe
sie bestehen aus mikroskopischen
ablagerungen von drei monaten und zwar
von attraktive und altea der hauchdünne
ring besteht vermutlich aus
staubpartikeln und hat einen durchmesser
von rund zehn mikrometern die ringe des
jupiters sind faszinierend anzusehen
wir kennen alle die bilder der nasa die
uns den gasriesen in seinen schönsten
farben mit seinen bekannten ring zeigt
doch wer hätte gedacht um was es sich
dabei genau handelt vermutlich die
wenigsten menschen
calisto callisto ist ein weiterer
anziehungspunkt für jupiter
es handelt sich um das grab artige
objekt des sonnensystems callisto ist
ein galileo mond der von den vier
monaten am weitesten entfernt ist um
jupiter umkreisen benötigt der mond etwa
eine woche
der mond umkreist den jupiter außerhalb
des strahlungs gürtels aus diesem grund
leidet der mond unter weniger gezeigten
einflüssen als die anderen galilei
ischen munde wie unser eigener mond ist
auch callisto gezeiten gesichert der
mond wendet den planeten daher ebenfalls
stets dieselbe seite zu der mond hat
einen durchmesser von circa 5000
kilometern und ist daher etwa so groß
wie der planet merkur callisto ist der
drittgrößte mond im sonnensystem
die oberflächentemperatur auf callisto
beträgt im durchschnitt 100
39 grad celsius es war übrigens
ebenfalls galileo galilei der diesen
jupitermond entdeckte seine entdeckungen
brachten ihm seinerzeit so einige
probleme mit der katholischen kirche ein
denn diese hatte eine andere vorstellung
von unserer erde
die atmosphärische zusammensetzung die
atmosphärische zusammensetzung auf
jupiter ist ein chemisches borger sport
es besteht zu 89 2 prozent aus
molekularem wasserstoff und zu etwa 10,2
prozent aus helium der rest der
atmosphäre besteht aus spuren von
ammoniak etan metern deutscher ried
wasserstoff ammoniak erosion wassereis
arioso len sowie ammoniak spiel für
wasserstoff aerosolen für das
menschliche leben ist diese
zusammensetzung ein chemischer albtraum
der kern des planeten hat eine chemische
zusammensetzung die uns heute noch
unbekannt ist
es wird vollständig von einer dicken
schicht aus helium angereichertem
flüssigen und metallischen wasserstoff
umgeben der jupiter ist also tatsächlich
ein wahrer gasriese es gibt viele dinge
die wir über den jupiter noch nicht
gewusst haben in jedem fall handelt es
sich um einen faszinierenden planeten
der vermutlich fast ein stern geworden
wäre für uns auf der erde ist jupiter
heute vielleicht nicht immer präsent
doch wir verdanken den planeten
vermutlich zum teil unser leben auch
heute noch schützt uns jupiter vor so
manch einem einschlag von asteroiden das
leben auf dem jupiter wäre für uns
menschen wohl keine gute alternative
auf einem gasplaneten könnten wir keine
sekunde überlegen wir sollten daher
besser auf unsere eigene erde aufpassen
und diese so gut es geht schützen der
klimaschutz bekommt eine vollkommen neue
bedeutung wenn wir uns vorstellen dass
wir ein leben auf dem jupiter führen
müssten wie denkt ihr über den planeten
habt ihr all diese punkte schon einmal
gehört
hinterlasst uns eure meinung dazu und
schreibt uns ein paar kommentare vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder