{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tFgsu4IobmQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten eine neue erschreckende Unterwasserentdeckung, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
bevor wir anfangen ein kurzer
erdkundetest wie viele Kontinente gibt
es 7 falsch denn tatsächlich beherbergt
unser blauer Heimatplanet einen geheimen
achten Kontinent der größer ist als
Indien da der gewaltige Erdteil jedoch
schon lange vom Meer verschluckt wurde
taucht er folglich nicht auf unseren
modernen Weltkarten auf was es mit den
Hintergründen dieses mysteriösen
Gebietes auf sich hat und welche Rätsel
es diesbezüglich noch zu lösen gilt das
zeigen wir euch jetzt
die Geschichte der Kontinente
Nordamerika Südamerika Europa Afrika
Asien Australien und die Antarktis wer
im Unterricht auch nur ein kleines
bisschen aufgepasst hat weiß dass dies
die 7 offiziellen Kontinente unserer
Erde sind wer nun einmal etwas genauer
auf die Weltkarte blickt wird erkennen
dass die Formen der einzelnen Landmassen
praktisch perfekt ineinander passen ganz
so wie überdimensionale Puzzleteilchen
wie die meisten von euch mit Sicherheit
schon wissen ist das keineswegs Zufall
wenn wir die Stücke passend
zusammensetzen erhalten wir den
Superkontinent Pangea dieser existierte
für rund 250 Millionen Jahren und
vereinte sämtliche Erdmassen auf unserem
Globus die von einem einzigen Ozean
umschlossen waren rund 50 Millionen
Jahre später setzte dann ein Prozess ein
der Pangea in zwei Teile spaltete
Gondwana im Süden und Laurasia im Norden
während die beiden Kontinente im Laufe
der Jahrtausende wiederum in kleinere
Stücke zerfielen bildeten sich
allmählich die heutigen Kontinente aus
derselben Atemzug drifteten die Erdteile
auch immer weiter auseinander getrennt
von neu gebildeten Meeren wie dem
Atlantik den Grund für diese
urgewaltigen landwanderungen finden wir
wiederum im Erdinneren genauer gesagt in
den Kochen Tyson Strömungen der äußeren
ertelle diese sorgen dafür dass der
Motor der die Kontinente und Ozeane in
Atem hält niemals ins stockengerät
während sich die Platten mit langsamen
Tempo über den Globus bewegen weichen
sie teilweise auf oder brechen
andernorts kommt es wiederum zu
Kollisionen bekannter Massen finden wir
auf den einzelnen Kontinenten die
unterschiedlichsten Naturgebilde von
mächtigen Gebirgen und dichten Wäldern
bis hin zu endlosen Wüsten Schluchten
und Ebenen führen uns die verschiedenen
Landmassen die Schönheiten unseres
Planeten eindrucksvoll vor Augen und
auch die geheimnisvolle Unterwasserwelt
zerlandia stellt hierbei keine Ausnahme
da mit dem gewaltigen Unterschied das
nur die wenigsten ihre Erhebungen aus
dem Wasser herausragen und dennoch sind
sie sichtbar tatsächlich zählen dazu
auch die beiden Hauptinsel Neuseelands
sowie das weiter nördlich gelegen die
Katalonien das unter französischer
Flagge steht ein Grund dafür dass die
versunkene Scholle derzeit
widersprichwörtlich ans Tageslicht
zurück befördert wird besteht darin das
zierland ja reich an Rohstoffen ist so
finden wir hier beispielsweise
eisenerzöl und Gasvorkommen
sehr landia
wie eingangs bereits erwähnt stellt sehr
landia Indien in Sachen Größe mühelos in
den Schatten so beträgt die Fläche des
südasiatischen Staates rund 3,3
Millionen Quadratkilometer dahin gegen
belaufen sich die Ausmaße der
unterwasserscholle auf beeindruckende
4,9 Millionen Quadratkilometer das wird
den größtenteils unter Wasser liegenden
Erdteil heutzutage als ceralandia
bezeichnen haben wir im Übrigen Bruce
Lion Dück zu verdanken allerdings führte
der US-amerikanische Geologe den Begriff
erst im Jahr 1995 ins Feld um ihn als
Sammelbezeichnung für Neuseeland und
einige weitere Inseln zu gebrauchen und
nicht um damit einen achten Kontinent zu
beschreiben doch genau darüber wird seit
geraumer Zeit heftig diskutiert so
fordern einige Forscher vehement
zerlandia in die Riege der offiziellen
Kontinente aufzunehmen wieso dieses
Vorhaben jedoch von einigen Hürden
überschattet wird erklären wir euch
später blicken wir zunächst einmal auf
die geografische und die geologische
Beschaffenheit dieses faszinierenden
Land oder besser gesagt unter
wasserstrichs denn tatsächlich rund 94%
von cerlandia unterhalb der
Wasseroberfläche genauer gesagt im
südwestlichen Pazifik dank der
wissenschaftlichen Untersuchungen die in
den zurückliegenden Jahren durchgeführt
wurden wissen wir dass die sogenannten
lordhow-reis zu den größten Erhebungen
Zählern die erzählen die unter dem
Meeresspiegel liegen dabei bringt es
dieser unterseeische Gebirgszug auf eine
Länge von über 1.600 Metern wobei er an
manchen Stellen 500 Kilometer breit ist
zwischen einem und drei Kilometer unter
den Wasserspiegel gelegen erreichen
manche Teile des low taurise eine Höhe
von mehr als 2800 Metern auch die
Norfolk Ridge das Campbell Plateau und
die jethem rise zählen zu den
beeindruckendsten Gipfeln die der
Unterwasserteil von zerlandia zu bieten
hat
Untergang eines Kontinents
hinsichtlich der geologischen
Beschaffenheit besteht der inoffizielle
Kontinent wiederum aus kontinentaler
Kruste also der obersten Gesteinsschicht
der sogenannten Lithosphäre im Falle der
landias bringt es die kontinentale
Kruste auf eine durchschnittliche Dicke
von 10 bis 30 km zum Vergleich die
Erdkruste oberirdischer Kontinente fährt
mit durchschnittlich 30 bis 45 km
deutlich dicker aus die Experten
vermuten dass die Gründe für diese
Auffälligkeiten auf verschiedene
tektonische Vorgänge zurückzuführen sind
vor Millionen von Jahren war sehr landia
nämlich noch Teil des großkontinents
Gondwana allerdings begann die
Pazifische Platte damals damit auf die
östliche Seite der gigantischen
Landmasse zu driften infolgedessen hoben
sich Sedimentschichten an und türmten
sich zu mächtigen Gebirgen auf doch dann
nahm dieser natürliche Vorgang eine
Kehrtwende so dass sich die Platten über
einen Zeitraum von 100 Millionen Jahren
wieder voneinander entfernt bewegten so
kam es dass sich cialandia auch vom
heutigen Australien abspaltete im selben
Atemzug wurde der Tasmansee geboren also
jene Wasserfläche die ne Hand und Down
Under heute voneinander trennt während
sich der Boden des tasmansees steht ich
anhob besiegelte er damit auch das
Schicksal sehr lamias die ehemalige
Landmasse wurde von dem sich
ausweitenden Arm des Meeres verschlungen
allerdings feierte der versunkene
Kontinent einige Millionen Jahre später
zumindest ein kleines Comeback die
Pazifische Platte stieß gegen die
australische Platte so dass sich
Neuseeland mitsamt seiner Gebirge an die
Oberfläche presste
Spuren der Vergangenheit
das clania heutzutage vor allem
Meeresbewohner beherbergt liegt auf der
Hand doch wie hat sich die Sache
eigentlich dargestellt als die Landmasse
noch nicht von der Weltkarte getilgt war
diesbezüglich zeigen Untersuchungen das
zierlandia einst ein Ort des
ausgeprägten Vulkanismus war besonders
auffällig das bislang untersuchte Magma
weist die gleiche Grund Zusammensetzung
auf wie die Proben in der Antarktis und
Australien allerdings wissen die
Experten immer noch nicht was es mit den
Hintergründen des Vulkanismus von
cerlandia auf sich hat ein
Erklärungsansatz Fust auf einer
sogenannten mantelblume also dem
aufströmen geschmolzenen Gesteins aus
den Tiefen des Erdmanns möglicherweise
bewegte sich cerlandia einst über einen
solchen Orten Weg der daraufhin ein
Hotspot Vulkanismus in Gang setzte doch
dies sind nicht die einzigen Spuren der
Vergangenheit welche die Fachwelt bis
heute gebannt in Atem halten wer wissen
möchte wie sich das natürliche antlitzt
zierlandias einst gestattete der sollte
dazu mal einen genaueren Blick auf die
Curio Bay werfen so finden wir in der
beschaulichen Bucht auf der Südinsel
Neuseelands einige fossile Baumstämme
sowie erhaltene Wurzelstöcke die Analyse
des versteinerten Waldes zeigte dass die
Bäume im Jura aus dem Boden Sprossen und
mit modernen Kauri Bäumen verwandt waren
dass wir die ehemalige Pflanzenwelt des
versteinerten Kontinents noch heute
bestaunen dürfen haben wir übrigens den
bereits erwähnten Vulkanismus zu
verdanken so wurden die Gewächse einst
unter vulkanischen schlamm- und
schutzströmungen begraben und dadurch
auch natürliche Art und Weise für die
Nachwelt konserviert später sorgte die
Erosion gemeinsam mit der Brandung dafür
dass der versteinerte uhrzeitwald zurück
ans Tageslicht gelangte und wie sah es
mit Tieren aus tatsächlich war es den
Forschern vergönnt in der Nähe der
neuseeländischen otako-region auf den
Kiefer eines nicht näher beschriebenen
Säugetieres zu stoßen aufgrund dessen
liegt die Vermutung nahe das während der
letzten Eiszeit die sich vor etwa
115.000 bis 12.000 Jahren ereignete
größere Teile zellan Dias aus dem Wasser
ragen als heute
die kontinentebatte
angesichts der Geschichte der
Beschaffenheit und der Dimensionen
zehrlandias stellt sich eine
grundlegende Frage wieso wurde die
versunkene Scholle nicht schon längst in
die Liste der Kontinente aufgenommen nun
um dies zu verstehen müssen wir erst
einmal einen Blick auf die
Grundkriterien werfen die es zu erfüllen
gilt um als Kontinent anerkannt zu
werden zunächst muss sich der
entsprechende erteil ausreichend weit
von der ozeanischen Kruste abheben
gleichzeitig muss die kontinentale
Kruste dicker als die ozeanische Kruste
sein zudem müssen dort auch viele
unterschiedliche Gesteinstypen
existieren zu guter Letzt muss das Areal
auch noch groß genug sein um nicht als
mikrokontinent klassifiziert zu werden
doch leider gibt es keinen einheitlichen
Konsens darüber wie diese Größe im
Detail ausfallen soll die Experten die
für die kontinentanerkennung celandias
plädieren tragen dazu unterschiedliche
Argumente vor dass das Gebiet mit einer
zusammenhängenden Fläche von rund 4,9
Millionen Quadratkilometern groß genug
ist um als Kontinent durchzugehen steht
außer Frage
nicht weniger wichtig ist aber die
Tatsache dass ich zierlandia ausreichend
weit von Australien entfernt befindet
wodurch ausgeschlossen ist dass wir es
hierbei mit einem australischen
Teilstück zu tun haben dazwischen
cerrlandia und der ozeanischen Kruste
durchschnittlich 1,1 Kilometer liegen
dürfte auch diese Höhle genommen sein
das gleiche gilt für die Frage nach den
unterschiedlichen Gesteins Typen neben
Granit Schiefer und Grauwacke wurde hier
auch siliziumhaltiges Material
nachgewiesen
zudem gilt es als unbestritten das
zierlandia einst Bestandteil des
großkontinents Gondwana war und später
Australien angehörte ob und wann die
Unterwasserwelt in den erdkundebüchern
künftiger Generationen auftauchen wird
ist jedoch fraglich wahrscheinlicher ist
es dass sich die Unternehmen bald darum
streiten werden wer das Vorrecht an den
zahlreichen Rohstoffquellen erhalten
wird tja Leute und damit ist eure
meinung jetzt gefragt was denkt ihr über
die Geschichte von cerlandia findet ihr
dass die versunkene Welt in die Liste
der Kontinente aufgenommen werden sollte
oder es die Tatsache dass das Gebiet zum
Großteil unter Wasser liegt ein
Totschlagargument schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die Comments
denk bei der Gelegenheit auch dran uns
ein Abo und ein Like da zu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal