{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E0bNhI8LR4g","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten eine erschreckende neue Entdeckung im Amazonas-Regenwald! ","mylang":"de"}
der Amazonasregenwald ein gigantisches
Wunderland und gleichzeitig eins der
größten Rätsel der Erde erstreckt sich
über atemberaubende 6,7 Millionen
Quadratkilometer und durchquert neuen
Länder doch zahlreiche Mysterien warten
noch darauf gelüftet zu werden begleite
uns während wir spektakuläre Funde
enthüllen von kochenden Flüssen über
monsterspinnen bis hin zu verlorenen
Städten sei dabei wenn wir die
unglaublichen Geheimnisse des größten
verbliebenen Regenwaldes der Welt Lüften
bleibt dran und verpasse keine Sekunde
dieses spannenden Videos
ein kurzer Überblick
zum warm werden ein paar allgemeine
Fakten wäre der Amazonas Regenwald ein
zusammenhängendes Land so würde er zur
neunt größten Nation auf unserem Globus
avancieren direkt hinter Australien und
gleich vor Indien im namensgebenden
Amazonasbecken in Südamerika gelegen ist
jede 10 bekannte Art im Amazonas
Regenwald zu Hause denn tatsächlich
umfasst dieser nicht nur über 50% der
Global verbliebenen Regenwälder sondern
weiß zudem auch die größte Biodiversität
von allen auf so zählen die Forscher
hier neben 40.000 Pflanzenarten auch
3000 unterschiedliche Süßwasserfische
1300 Vögel 427 Säugetierarten mehr als
400 Amphibienarten und knapp 380
Reptilien darüber hinaus dient der
Amazonas Regenwald auch vielen indigen
Völkern als zu Hause mehr noch etwa 100
dieser Stämme sind noch immer und
kontaktiert keine andere Region
beherbergt mehr isolierte Gemeinschaften
wie ihr mit Sicherheit schon wisst
verdankt das geb iet seinen Namen dem
mächtigen Amazonas einem gewaltigen
Fluss der in den peruanischen Anden
entspringt und eine Länge von mindestens
6.400 km aufweist allerdings ist dies
keinesfalls das einzige Gewässer das
sich seinen Weg durch den dicht
bewachsenden Dschungel bat nein
tatsächlich finden wir im Amazonas
Regenwald auch einen Fluss vor der
geheimnisvoller nicht sein könnte
nämlich den folgenden
boiling River ein Name der natürlich
nicht von ungefähr kommt denn
tatsächlich weiß der kochende Fluss eine
Durchschnittstemperatur von sieben
Tassen 86 Grad Celsius auf im
peruanischen Teil des Amazonas
Regenwaldes gelegen wird der 6,4 km
lange dampfende Strom von den
Einheimischen als chanaltimpischka
bezeichnet was übersetzt so viel heißt
wie von der Sonne zum Kochen gebracht
dass der Fluss aber tatsächlich von
unserem zentralen sitzstern aufgeheizt
wird gilt in der wissenschaftlichen
Forschung als ausgeschlossen allerdings
haben wir noch immer keine Ahnung was
dem Gewässer das stellenweise sogar die
100 Grad Marke knackt stattdessen seine
heißen Eigenschaften verleiht fest steht
dass die nächsten geologisch aktiven
Zonen und Vulkane rund 700 km vom
beuling River entfernt liegen immerhin
konnte der Geophysiker andres ruso
herausfinden dass der Fluss durch
Regenfälle gespeist wird und seinen
Vorrat nicht aus Wasser bezieht das aus
tieferen Schichten der Erdkruste stammt
doch auch in diesem Falle gilt
die Regionen in dem die entsprechenden
Regenfälle niedergehen ist den Forschern
unbekannt während anderes Rosso den
chanette pischka erst im Jahr 2011
entdeckte und ins Zentrum des
wissenschaftlichen Interesses brachte
ist er der indigenen Bevölkerung schon
seit vielen Generationen bekannt so gilt
das Gewässer den Eingeborenen als heilig
und verkörpert eine natürliche Pforte
zwischen dem Diesseits und dem Reich der
Toten
Goliath Vogelspinne
diejenigen unter euch die an
Arachnophobie leiden müssen nun
besonders stark sein doch auch wer keine
krankhafte Angst vor Spinnen hat dürfte
beim Anblick der goliathvogelspinne
einen kalten Schauer auf seinem Rücken
verspüren im Amazonas Regenwald Zuhause
bringen es die monsterspinnen auf eine
beinspannlänge von bis zu 30cm weshalb
sie sich mit dem Titel der größten
Vogelspinnen der Welt schmücken dürfen
gleichzeitig können die größeren
Weibchen ein Gewicht von stolzen 200 g
auf die Waage bringen dieses Gewicht
halten die Krabbeltiere indem sie
hauptsächlich Insekten und kleinere
Wirbeltiere wie Mäuse und Frösche
verspeisen und apropos verspeisen was
für uns gleichermaßen befremdlich wie
ein schüchternd wirkt ist in den reinen
der südamerikanischen Ureinwohner eine
beliebte Mahlzeit die Goliat Vogelspinne
soll nach Krabben
geheimnisvolle Erdbilder
vielleicht habt ihr ja schon einmal
etwas von den Nascalinien in Peru gehört
diese beeindruckenden scharbilder auch
Geoglyphen genannt kommen in den
unterschiedlichsten Größen und Formen
daher und können nur aus der Luft in
ihrer ganzen Pracht erkannt werden doch
habt ihr gewusst dass die Forscher vor
wenigen Jahren auch hunderte Erdbilder
im Amazonas Regenwald aufspürten es wird
vermutet dass einige dieser kolossalen
Vierecke Kreise und Linien bereits vor
3.500 Jahren erschaffen wurden wer
diesen Verbund aus geometrischen Gräben
und Wellen im Detail anfertigte ist
allerdings ungewiss das gleiche gilt
auch für den ursprünglichen
Verwendungszweck eine Theorie besagt
dass sie eine Rolle bei spirituellen
rituellen spielten gestützt wird diese
Annahme von der Tatsache dass die
Experten keinerlei Siedlungsspuren oder
andere Artefakte in der Nähe der
Geographen fanden sie wurden also
penibel reingehalten dabei können uns
derartige Funde auch dabei helfen zu
verstehen wie sich die
Besiedlungsgeschichte des Amazonas
Regenwaldes in der Realität gestaltete
so gab eine Analyse der Bodenprofile
dass die damal igen Bewohner ihre
Erdbilder verhältnismäßig kurz nutzen er
sie diese wieder der Natur preisgaben
den zufolge dürften die frühen Kulturen
das Waldgebiet zwar durchaus für ihre
eigenen Zwecke genutzt und verändert
haben allerdings achteten sie im
Gegensatz zu heute sorgsam darauf dass
das System als Ganzes intakt zu halten
der amazonasbezwinger
während die meisten von uns im Sommer
ein paar gemütliche Bahnen im Freibad
ziehen verfolgt der Slowene Martin
Strehl deutlich ambitioniertere Ziele
als offizieller
ultralangstreckenschwimmer hatte
Extremsportler bereits einige
unglaubliche Weltrekorde aufgestellt die
uns mit offenen Mündern zurücklassen
nach dem Streber bereits die Donau den
Mississippi River und den chinesischen
young C durchschwommen hatte war es im
Jahr 2007 an der Zeit den mächtigen
Amazonas zu bezwingen die enorme Strecke
von knapp 5300 km war dabei allerdings
keinesfalls die einzige strapazze der
sich der Slowenisch erstellen musste
darüber hinaus galt es auch sich vor
Alligatoren Piranhas und der berühmt
berüchtigten flutbälle pororoca
nachzunehmen und obwohl strel ist
tatsächlich schaffte den Amazonas
hinunter zu schwimmen raubte ihm dieses
Abenteuer all seine Kräfte die Tatsache
dass er nach derartigen Aktionen
vollkommen ausgelaugt ist dürfte aber
niemanden überraschen obwohl ihm die
Rekordversuche hier unmenschliche Kräfte
abverlangen schläft er in dieser Zeit
nur rund fünf Stunden täglich im
Durchschnitt benötigt Strehle im
Anschluss eine halbes Jahr um wieder zu
Kräften zu kommen
verschollene Siedlungen
noch immer hält sich die hartnäckige
Vorstellung dass die Ureinwohner des
Amazonasbeckens vor der Ankunft der
Europäer als versprengte nomatische
völkerlebten eine lange Zeit weit
verbreitete Annahme die im Rahmen
neuerer Erkenntnisse immer mehr zu
bröckeln beginnt so haben wir es der
revolutionären leitet detection and
ranging kurz leider Technologie zu
verdanken dass jene Spuren der
Vergangenheit die zuvor im Verborgenen
lagen nun sichtbar gemacht werden können
auf diese Weise gelang es einem Team aus
deutschen und englischen Forschern im
Südwesten des Amazonas Regenwaldes die
Überreste vieler großer Siedlungen
aufzudecken die das Bild der kleinen
Jäger und sammlerkrüppchen vollkommen
über den Haufen werfen so wurde eine
dieser verlorenen Ortschaften eins sogar
von einer über 20 m hohen Erdpyramide
gezielt Pirna bauten die Bewohner des
bolivianischen Tieflandes massive
Verteidigungsanlagen um ihre Heimat zu
schützen gleichzeitig waren die
einzelnen Siedlungen über Kilometer
lange stabilisierte dammwege miteinander
vernetzt während die bislang 26
entdeckten Ortschaften Durchmesser von
mehr als 100 Hektar aufweisen verfügen
sie zudem auch über ausgeklügelte
Bewässerungssysteme welche die
landwirtschaftliche Versorgung selbst in
den Trockenzeiten sicherstellte
gemeinhin wird vermutet dass wir es hier
mit dem Berg der kaserabe Kultur zu tun
haben diese erblüte zwischen den Jahren
500 und 1.400 nach Christus er sie auf
rätselhafte Weise wieder verschwand
zukünftige leider Untersuchungen sollen
nun dabei helfen das Schicksal dieser
Volksgruppe zu rekonstruieren und
herauszufinden wie viele archäologische
Geheimnisse der Dschungel noch vor uns
versteckt
wann der Linie folgt man den Geschichten
der indigenen Bevölkerung so sollte man
in den Flüssen des Amazonasbeckens
unbedingt darauf verzichten sich im
Wasser zu erleichtern andernfalls kann
es nämlich vorkommen dass man
anschließend einen ungebetenen Gast in
seinem besten Stück vorfindet den
wandelinal auch bekannt als Harnröhren
West da die Süßwasserfische in der
Harnröhre aber nicht überleben können
würden sie sich mit ihrem verzweifelten
Todeskampf im Körper des Unglücksraben
verhaken und schließlich sterben obwohl
Vorfälle diese Art in den Rhein der
Einheimischen zu aufgeschildert werden
konnte das Eindringen in die Harnröhre
einer wissenschaftlichen Überprüfung
bislang nicht standhalten was wir wissen
ist dass die Fische im Verbund von
tausenden Einzeltieren angreifen um in
die kiemenhöhlen größerer Fische
vorzudringen und sich dort an dem Blut
ihrer Opfer zu laden
die Fake Spinne
vor einigen Jahren ging ein erstaunter
Ruck durch die Welt der Forscher tief im
peruanischen Amazonasgebiet waren einige
Experten auf eine denkbar eigentümliche
Spinne gestoßen die nicht das war was
sie vorgab zu sein in einfachen Worten
ausgedrückt besitzt dieses Krabbeltier
nämlich die Eigenheit eine große
aufwendige Attrappe ihrer selbst zu
basteln um den skurrilen Doppelgänger zu
kreieren benutzt die Spinne von dem man
vermutet dass sie zur Gattung zyklusa
gehört Blätter Dreck und tote Beute
Insekten was ist mit den Hintergründen
dieser Scharade auf sich hat ist nicht
abschließend geklärt die Forscher halten
es für möglich dass die Spinne die
Attrappe baut um Fressfeinde zu
verwirren oder abzulenken
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
einzigartigen Dinge und die Geheimnisse
die der Amazonas Regenwald beherbergt
hat er eine Idee was ich noch im
Dickicht des Dschungels verstecken
könnte haut mal fleißig in die Tasten
und schreibt uns Eure Anregungen euer
Feedback und eure Gedanken zum heutigen
Video unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran und seinen Daumen nach oben und ein
Abo da zu lassen und von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal