{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xMQ9ag7L2X8","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler sehen ENDLICH, was sich im Schwarzen Loch befindet! ","mylang":"de"}
was würdest du denken wenn ich dir
erzähle dass du dich in diesem
Augenblick im Innern eines Schwarzen
Lochs befindest die bizarsten gebildet
des Kosmos zählen zu den größten Rätseln
der modernen Weltraumforschung und doch
gibt es Experten die glauben dass die
massemonster in Wahrheit viel
lebensfreundlicher sind als allgemein
angenommen bei der Entschlüsselung der
kosmischen Ungetüme verzeichneten die
Forscher einen spektakulären Meilenstein
zum ersten Mal in der Geschichte gelang
es ihnen einen direkten Blick auf ein
schwarzes Loch zu werfen und sein
Geheimnissen genauer denn je auf die
Spur zu
kommen es gibt Orte an denen die uns
bekanannte Welt aufhört zu existieren an
denen derart monströse Kräfte wirken
dass sie sogar die Raumzeit verzerren
Orte die sich alles und jeden
einverleiben was ihnen zu nahe kommt und
aus dem es keinen drin gibt doch was
Verleih den Schwarzen Löchern eigentlich
ihre urgewaltigen Kräfte kann es sein
dass das Unsichtbare nichts die
Strukturen um sich herum ins heillose
Chaos stürzt und tut es das überhaupt
schwarze Löcher sind vor allem für eine
Charakteristik bekannt sie saugen alles
auf was ihren Ereignishorizont streift
was diese galaktische Todeszone erst
einmal überschritten hat ist
anschließend unwiderbringlich verloren
keine Materie keine Information ja nicht
einmal das Licht kann den
Ereignishorizont eines Schwarzen Lochs
von innen nach außen durchqueren wer
rausfinden will was den kosmischen
Allesfressern ihre unerreichte Macht
verleiht muss einen genaueren Blick auf
ihre einzigartige Kompaktheit werfen da
die gigantische Masse dieser Objekte auf
ein extrem kleines Volumen konzentriert
ist herrscht in ihren Gefilden eine so
starke Gravitation vor dass in ihrem
Griff nichts entfliehen kann ein
hypothetisches schwarzes Loch von der
Masse unserer Sonne hätte ein
ereignishorizontdurchmesser von gerade
einmal 6 km und zur Erinnerung der
tatsächliche Durchmesser unseres
wirzsterns beträgt rund 1,4 Millionen
kilm würde die Masse eines Schwarzen
Lochs wiederum der unserer Erde
entsprechen wäre es lediglich so groß
wie eine Murmel doch das sind nur
Gedankenspiele in der Realität warten
die schwerkraftmonster mit Massen auf
die unsere Vorstellungskraft auf die
Zerreißprobe stellen so können super
massereiche schwarze Löcher die Masse
unserer Sonne problemlos um das
Millionen oder milliardenfache
übersteigen im Sternbild der Jagdhunde
gelegen wird die Masse von Ton 618 sogar
mit unglaublichen 66 Milliarden
Sonnenmassen beziffert nachdem der
theoretischer Physiker John arkbeld
Wheeler den Begriff des Schwarzen Lochs
im Jahr 1967 ins Feld geführt hatte lag
es an den Experten die Existenz der
damals noch theoretischen Objekte zu
bestätigen im Laufe der Jahrzehnte war
es den Wissenschaftlern vergönnt die
Auswirkungen der sorealen Gebilde viele
Male zu beobachten der bislang
bedeutendste Meilenstein fiel jedoch
schließlich in das Jahr 2019 als es den
Fachleuten gelang erstmals ein schwarzes
Loch auf Bild zu bannen
im Angesicht des
massemonsters doch wie fängt man
überhaupt etwas mit der Kamera ein das
an und für sich unsichtbar ist denn
immerhin kann ja noch nicht einmal das
Licht aus einem solchen kosmischen
Gefängnis ausbrechen nun das was für das
eigentliche schwarze Loch gilt gilt
glücklicherweise nicht für die Materie
die in es hineinstürzt so werden
rotierende schwarze Löcher von einer
sogenannten agretionsscheibe umgeben
dieses nach kosmischen maßst sehr kleine
Gebiet umfasst die Zone in der
einfallende Materie aufgrund der
extremen Gravitationskräfte beschleunigt
und optisch verdichtet wird während die
Materie in dem brachialen Gefüge
aneinander reibt setzt sie enorme Mengen
Energie frei welche sogenannte Jets
bildet die weit über ihre
ursprungsgalaxie hinaus ins
intergalaktische Medium strömen da sich
die leuchtenden gasscheiben um schwarze
Löcher also deutlich vom dunklen
Hintergrund des weltiss abheben war es
den Forschern im Jahr 2019 erstmals
möglich einen direkten visuell Nachweis
eines massemonsters zu liefern im Detail
gelang dies mit Hilfe des Event Horizon
telescope einem Netzwerk von acht
bodengebundenen Radioteleskopen die sich
über den gesamten Erdball Verteilen der
teleskopverbund erreicht eine
Winkelauflösung von mehr als 20
mikrobogensekunden oder etwas
anschaulicher wenn unsere Augen so
leistungsfähig wären könnten wir sogar
die einzelnen Moleküle unserer Hand
sehen die Auswertung der gesammelten
Messdaten brachte schließlich das
supermassereiche schwarze Loch zum
Vorschein das den aktiven galaxienkern
von messia 87 ziert diese elliptische
riesengalaxie befindet sich im Sternbild
Jungfrau und liegt etwa 55 Millionen
Lichtjahre von der Milchstraße entfernt
das bahnbrechende Bild zeigt uns den
glühenden Schatten um das schwarze Loch
es ist unmöglich die kosmischen Kolosse
direkt wahrzunehmen im Detail resultiert
das optische Schauspiel auf der extrem
starken Beugung des Lichts und es zeigt
uns den Augenblick kurz bevor es
unwiderbringlich im Innern des Schwarzen
Lochs verschwindet die ringförmige
Struktur welche die dunkle Region im
Zentrum umgibt ist nichts anderes als
die erhitzte Materie um das
schwerkraftmonster dessen Licht von ihm
selbst Sowi durch eine Linse abgelenkt
und verstärkt wird die direkte
Beobachtung offenbarte auch einige
Charakteristiken der gewaltigen
zentralen schwerkraftfalle demnach
konnte die Masse des Schwarzen Lochs
sehr genau bestimmt werden sie beläuft
sich auf 6,5 Milliarden
Sonnenmassen Sagittarius a
stern doch wie ist das überhaup möglich
wie kann ein derart gewaltiges schwarzes
Loch im Herzen einer Galaxie lauern ohne
das galaktische Grundgefüge aus den
Angeln zu heben müsste es die gravitativ
gebundene sternenansammlung nicht ins
heillose Chaos stürzen na ja Nein
tatsächlich ist das genaue Gegenteil der
Fall so gilt es mittlerweile als
gesichert dass supermassereiche Schwarze
Löcher im Zentrum einer jeden Galaxie
sind und dort eine fundamentale Rolle in
der Entwicklung spielen auch unsere
Milchstraße stellt hierbei keine
Ausnahme da denn eines dürfen wir nicht
vergessen außerhalb des
ereignishorizonts verhalten sich
schwarze Löcher wie jeder andere
gewöhnliche massenkörper im Weltall auch
jenseits der Todeszone können diese
Kolosse problemlos von anderen
Himmelskörpern auf stabilen Bahnen
umlaufen werden das gigantische schwarze
Loch das sich im Innern unserer
Heimatgalaxie verbirgt hört wiederum auf
den Namen Sagittarius a stern bei einer
Eigenmasse von rund 4,15 Millionen
Sonnenmassen befindet es sich über 26
000 Jahre von unserem wirzstand entfernt
nachdem der Physiker Karl janski bereits
in den 30ern eine starke Radioquelle im
sternbildschütze identifiziert hatte
sollte ihr genauer Standort in den 70ern
von Bruce bellck und Robert Brown
eingegrenzt werden dass wir es hier
jedoch mit einem super massereichen
schwarzen Loch zu tun haben wurde erst
im Rahmen der Beobachtungsreihen ab den
90er Jahren klar im vergangenen Jahr war
es der Menschheit dann erstmals möglich
ihr schwarzes Loch mit eigenen Augen zu
bestauen genau wie im Fall von M87 war
auch dieser Meilenstein dem Einsatz des
Event horiz eleskop zu verdanken und
auch hier erkennen wir einen
charakteristischen dunklen Fleck der
inmitten einer optischen Feuerwalze
schlummert während die Entdeckung nun
den eindeutigen Beweis dafür liefert
dass es sich bei dem Objekt im Zentrum
der Milchstraße tatsächlich um ein
schwarzes Loch handelt bietet die
Aufnahme den Experten nie daagwesene
Einblicke in die interaktionsweise von
Schwarzen Löchern mit ihrer
Umgebung im Innern des
Kolosses wir wissen ziemlich genau was
außerhalb eines schwarz loschs passiert
sobald man sich seinem Ereignishorizont
nähert und auch Tuchfühlung mit dem
berühmt berüchtigten Punkt ohne
Wiederkehr geht und auch wenn uns die
Entstehungsmechanismen von
supermassereichen Schwarzen Löchern noch
immer gewaltige Rätsel aufgeben so haben
wir doch eine theoretische Antwort auf
die Frage was im Innern dieser
unwirklichen Auswüchse des Kosmos
schlummert um es einmal kurz und knapp
zusammenzufassen innerhalb des
ereignishorizonts spielt die Physik
verrückt die Berechnungen der
Wissenschaftler deuten darauf hin dass
sich hier die Struktur der Raumzeit
vertrht chaotisch oder auf eine andere
Weise verändert ist zudem besagt die
Theorie dass im Innern eines Schwarzen
Lochs eine sogenannte Singularität
vorherrscht sprich ein Ort an dem die
Gravitation so stark ist dass die
Krümmung der Raumzeit umgangssprachlich
unendlich ist da die Singularität aber
auch ein Ort ist an dem die klassische
Physik wie ein Kartenhaus in sich
zusammenstürzt gibt es Experten die den
Punkt der unendlichen Dichte im Zentrum
in Frage stellen würde ein Astronaut in
den Sog eines Schwarzen Lochs geraten so
würde er noch vor dem Erreichen des
ereignishorizontes spaghettifiziert
werden ja das ist wirklich die
offizielle Bezeichnung sein Körper würde
aufgrund der enormen Gezeitenkräfte so
grotesk verformt und in die Länge
gezogen werden dass er optisch an die
berühmte italienische Nudelsorte
erinnert das gleiche gilt ind des auch
für alle anderen Objekte weshalb es auch
nicht möglich ist ein unbemanntes
Raumfahrzeug in das Innere eines
Schwarzen Lochs zu schicken um sein
Geheimnissen auf den Grund zu gehen da
die Forscher also nicht mit letzter
Sicherheit sagen können was sich
wirklich jenseits des Deris Horizontes
verbirgt müssen Sie sich dazu in das
Feld der aufregenden Theorien begeben so
ist es theoretisch möglich dass Schwarze
und Weiße Löcher zusammen ein Wurmloch
bilden könnten das heißt die Materie die
von einem Schwarzen Loch verschlungen
wird wird in einem anderen Teil des
Universums oder womöglich in einem
gänzlich anderen Kosmos vom weißen Loch
wieder ausgestoßen dies bezieht sich
sowohl auf die räumliche als auch auf
die zeitliche Ebene inklusive der
Vergangenheit im Detail verkörpern Weiße
Löcher die hypoth Gegenstücke zu
schwarzen Löchern demnach haben wir es
hier mit gewilden zu tun die unablässig
Materie ausstoßen während es
gleichzeitig unmöglich ist ihren
Ereignishorizont von innen nach außen zu
durchqueren jedoch werden diese Objekte
von einem gewaltigen Haken begleitet
obwohl es sich dabei um zulässige
mathematische Lösungen für die
Gleichungen der allgemeinen
Relativitätstheorie handelt konnte ihre
tatsächliche Existenz bislang nicht
nachgewiesen werden theoretische
Physiker wie nikodim poplavski haben
wiederum eine ganz andere Antwort auf
die Frage was sich im Innern eines
Schwarzen Lochs versteckt nämlich wir
selbst dort wo die konventionelle
Urknalltheorie ausgedient hat steht eine
These in der ein kosmischer ursammen in
einem schwarzen Loch heranreift sobald
die angesaugte Materie einen Punkt
erreicht an dem sie nicht weiter
komprimiert werden kann platzt der
sammen auf und ebnet den Weg für die
Entfaltung eines neuen Kosmos anders
ausgedrückt könnte ein schwarzes Loch
also den Übergangszustand zwischen zwei
Universen darstellen wenn es möglich
wäre den Abstecher in das Innere eines
schwerkraftmonsters unverseht zu
überstehen würde man sich anschließend
vielleicht in einem anderen Kosmos
wiederfinden und liebst du es auch etwas
über die größten Entdeckungen und
spannendsten Rätsel des weltals zu
erfahren dann drück auf Abonnieren und
verpass nie wieder ein neues
Video