{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pPIzaUj8gP8","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten eine erschreckende neue Entdeckung am Rande der Antarktis! ","mylang":"de"}
wenn du immer noch glaubst dass die
Antarktis nichts anderes ist als eine
endlose Ebene aus Schnee und Eis haben
wir eine beunruhigende Nachricht für
dich der frostige Kontinent verbirgt
Chia unglaubliche Geheimnisse die selbst
den erfahrensten Wissenschaftlern den
atemraum von verstürmten Lebensformen
über unerklärliche Knochenfunde bis hin
zu leibhaftigen Aliens das was zuvor
noch als absolut Unmöglichkeit ist nun
zur Wirklichkeit geworden schnall dich
an drück auf den like und den Abo Button
und erfahre welche Mysterien wirklich im
ewigen eisern
diese fressende Bakterien
die Verschmutzung der Weltmeere durch
den Menschen stellt ein immer größer
werdendes Problem dar angesichts dessen
wirkt es fast schon verrückt dass uns
ausgerechnet die Natur dabei helfen
könnte unsere selbst angerichteten
Schäden zu beseitigen so war es den
Forschern vor wenigen Jahren vergönnt im
unberührten antarktischen Boden zwei
Bakterienstämme zu identifizieren die
Diesel abbauen nachdem die Experten die
bemerkenswerten Fähigkeiten der Stimme
adl-15 und ADL 36 aufgedeckt hatten
analysierten sie die Bedingungen die
erforderlich sind um den natürlichen
dieselabbau so richtig ins Rollen zu
bringen letztlich fanden die
Wissenschaftler heraus dass beide
Bakterien vergleichbare
Wachstumsbedingungen aufweisen
einschließlich eines neutralen Bodens
einerseits Konzentration von einem
Prozent sowie der Temperatur von 20°
Celsius dabei der Arten in der Antarktis
zu Hause sind trotzdem sie aber auch
extremeren Umständen wie etwa Kälte und
trockenen alkalischen Böden unter
Optimalbedingungen sind die Stämme dazu
in der Lage 84 bzw
sogar 99% des dieses abzubauen als
nächstes werden die Forscher eine
detaillierte Studie durchführen um zu
untersuchen wie die Bakterien bei der
Reinigung der verseuchten pullern Böden
helfen können
außerirdische Lebensformen im ersten
Augenblick lesen sich die Eckdaten des
Meteoriten aalhaft 84001 recht
unspektakulär bei einem geschätzten
Alter von knapp 4,1 Milliarden Jahren
wurde das Gestein vor 15 Millionen
Jahren von der Marsoberfläche
abgesprengt und krachte schließlich vor
13.000 Jahren in die Antarktis dass sich
dieses weltraumgestein aber überdeutlich
von allen anderen unterscheidet wird uns
klar wenn wir auf eine bemerkenswerte
Entdeckung aus dem Jahr 1996 blicken
damals spielten David McKay und seine
Kollegen eine Reihe merkwürdiger
Strukturen auf dem Meteoriten auf die
sie als die Spuren außerirdisch
erlebensformen deuteten im Detail
sollten wir es hierbei mit den
unverkennbaren Signaturen fossiler
Bakterien zu tun haben das Problem bis
heute streiten sich die
wissenschaftlichen Geister heftig
darüber wie die Mikroskopaufnahmen die
Karbonat Einschlüsse und die speziellen
kundenwasserstoffe direkt zu deuten sind
theoretisch sei es nämlich möglich dass
die entdeckten Spuren auch einen nicht
biologischen Hintergrund besitzen können
diejenigen die in dem Gestein aber den
Beweis für die Existenz Außerirdischen
Lebenssinn spannen diesen aufregenden
Gedanken sogar noch ein Stück weiter dem
zur Folge würde der lebensträger aus dem
All die sogenannte panzermitheorie
untermauern diese besagt dass die
Grundbausteine des irdischen Lebens an
Bord von Meteoriten überhaupt erst auf
die Erde gelangten
die Antarktis blutet was in besorgten
umweltschutzkreisen eine passende
Metapher wäre ist im Falle der
blattforce mehr als nur eine bildhafte
Umschreibung in der östlichen Region
Victoria Land gelegen spuckt der Taylor
Gletscher nämlich seit geraumer Zeit
einen blutroten Strom aus der
tatsächlich so wirkt als hätte jemand
ein Messer in die Eingeweide des Eises
gerammt allerdings wusste schon der
australische Geologe Griffith Taylor
dass dieses einzigartige Naturschauspiel
in Wahrheit nicht ganz so brutal ist wie
es im ersten Augenblick scheint als der
Forscher den Blutstrom im Jahr 1911
entdeckte glaubte er dass die
eigentümliche Färbung auf Rotalgen
beruht heute sind wir schlauer es gilt
mittlerweile als gesichert dass wir es
hier mit dem Resultat von Eisenoxiden zu
tun haben eine Erkenntnis die auch mit
einem erstaunlichen Schloss einhergeht
innerhalb dieses einzigartigen Systems
hat sich ein seltenes subglaziales
Ökosystem entfaltet so konnten in dem
Blut also den Wasserproben 17
unterschiedliche Mikroorganismen
nachgewiesen werden und praktisch kein
Sauerstoff eine erklärungstheorie Fuß
darauf dass die Lebensformen Sulfat als
Katalysator mit Eisen drei Ionen atmen
und die mikroskopischen Mengen an
organische Substanz mit der polisieren
oder etwas verständlicher ausgedrückt
einen derartigen Stoffwechselprozess
haben die Forscher noch nie zuvor
beobachtet
das Unerklärliche Loch wir schreiben das
Jahr 1970 als einige Satellitenaufnahmen
ein gleichermaßen rätselhaftes wie
seltenes Phänomen in der Antarktis
offenbaren inmitten des gigantischen
Eispanzers der lazares See klaffte auf
einmal ein kolossales Loch Jedi Forscher
eine plausible Erklärung für den Riss in
der Eislandschaft gefunden hatten war er
mit dem Anbruch der Sommerzeit auch
schon wieder verschwunden doch dann 37
Jahre später sollte der Eisschild erneut
aufbrechen und eine 9500
Quadratkilometer große Wunde Formen und
dieses Mal wollten die Wissenschaftler
die Chance sich nicht entgehen lassen
weshalb ein internationales Forscherteam
so gleich damit begann im
geheimnisvollen Schauspieler mit Hilfe
von Satellitenbildern und Messungen auf
die Spur zu kommen das Ergebnis der bald
darauf veröffentlichten Studie erinnert
uns einmal mehr daran welche brachialen
Kräfte wirklich in der Natur am Weg sind
so verkörpern die sogenannten polinar
also die temporären Löcher im Eis das
Ergebnis urgewaltiger Stürme im Rahmen
eines Wirbelsturms werden die massiven
Massen mit unvorstellbarer Kraft nach
außen gepresst während sich das Auge des
Sturms im selben Atemzug in den
Untergrund hineinflusst da die Löcher im
Eispanzer auch neue Jagdgründe eröffnen
sind derartige Prozesse für bestimmte
Tiere der Antarktis sogar von Vorteil
etwas anders stellt sich die Sache
jedoch mit Blick auf das globale Klima
da so beeinflussen die eislücken nicht
nur die ozeanströmung sondern auch den
Energieaustausch zwischen dem Meer und
der Atmosphäre infolge des Klimawandels
dürften künftig noch mehr Löcher im
Eispanzer der Antarktis klaffen da das
wärmere Klima die Entstehung von
Wirbelstürmen begünstigt werden sie
folglich noch häufiger auftreten
durchsichtiger Fisch
angesichts unseres aktuellen
Kenntnisstandes erscheint der folgende
Rückblick fast schon unmöglich noch vor
einem Jahrzehnt dachte man das unter dem
massiven Eisfeld der Antarktis nichts
überleben kann umso erstaunter waren die
Wissenschaftler daher als sie vor
einigen Jahren eine Bohrung durch das
rossschiff eisvornamen und dort eine
Reihe von Mikroben Krusten Tieren und
sogar mehrere seltsame Fischarten
identifizierten etwa 10 Meter unterhalb
der Oberfläche bei Temperaturen nahe des
Gefrierpunkts zu Hause stach ein neu
entdeckter Fisch ganz besonders heraus
denn man konnte ihn buchstäblich in den
Kopf schauen diese transparente
Beschaffenheit die ein detaillierten
Blick auf die inneren Organe frei gibt
ist wahrscheinlich das Resultat eines
evolutionären Verlusts von Hämoglobin
also dem Protein dass das Blut rot fährt
andere entwicklungsaspekte gleichen aber
einer waschechten Erfolgsgeschichte so
besitzen die antarktischen Fische
spezielle Glykoproteine eine Art
körpereigenes Frostschutzmittel welches
verhindert dass die Körperflüssigkeiten
bei Minusgraden
unmöglicher Knochenfund
für die Experten ist es nicht immer
einfach jede Entdeckung in der Antarktis
sofort in einen logischen Kontext
einzuordnen noch kniffliger wird die
Sache aber dann wenn die Forscher etwas
aufspüren dass in der Form überhaupt
nicht existieren dürfte wie etwa der
geheimnisvolle Schädel der im Jahr 1985
am Yamaha Beach am Kap Sheriff geborgen
würde das in der Antarktis menschliche
Überreste gefunden werden ist an und für
sich noch nichts Ungewöhnliches denn
immerhin bezahlten viele
Forschungsreisende ihren Abstecher ins
ewige Eis mit dem Leben das was diesen
Fund so geheimnisvollmacht ist das
Geschlecht und die Herkunft der Person
denn tatsächlich haben wir es hier mit
einer Frau aus Süd Chile zu tun die mit
Anfang 20 auf der livingsten Insel
verstarbt eine eingehende Analyse ergab
dass die unbekannte zwischen den Jahren
18 19 und 18 25 aus dem Leben schied
doch wie ist das überhaupt möglich in
einem ehemaligen robbenfängerlager
entdeckt Wagen die Experten hier zudem
die Überreste ihres Oberschenkelknochens
wie und warum die junge Frau in die
Antarktis kam ist bis heute jedoch ein
ungelöstes Rätsel
grundsätzlich liegt der Schuss nahe dass
sie in irgendeiner Art und Weise in die
Robben Jagd in der Antarktis involviert
war möglicherweise ist sie ertrunken
oder aber an der Küste erfroren doch
wahrscheinlich wird ihr wahres Schicksal
für immer ein Geheimnis bleiben
der monsterwurm
gestatten eulariska gigantea was im
ersten Augenblick aussieht wie die
Titelfigur eines Alien Horrorfilms ist
in Wahrheit in der Antarktis und im
Südpolarmeer zu Hause in Wassertiefen
von 40 bis 700 Metern ansässig wird
diese bizarrer Lebensformen in die Riege
der schuppenwürmer eingeordnet
allerdings ist es nicht nur der Groteske
Körper der diese Art so einzigartig
macht sondern auch ihre erschreckende
Größe folgt man den Berichten so kann
Euler giska gigantea nämlich bis zu 20
cm lang werden aber das Beste kommt erst
noch der Teil der wie ein Kopf ohne
Augen aussieht ist in Wahrheit
einziehbarer Rüssel eine Art
röhrenförmiger Saugnapf den der Wurm für
gewöhnlich einklappt und in seinem
Körper verstaut
das singende Eis
zum Abschluss unseres heutigen Videos
gibt es noch etwas für die Ohren ein
antarktisches chef-eis das zweimal
größer ist als Deutschland scheint
nämlich eine besondere musikbegabung zu
haben demnach gibt das rossschiff
eisspektakuläre Töne von sich die an den
Klang eines didgeridos beziehungsweise
an den dröhnenden Soundtrack eines
Horrorfilms erinnern im Detail fängt das
Eis an zu singen sobald der Wind über
die schneedienen hinwegpeitscht und die
gefrorene Masse zum Vibrieren bringt in
Folge der Verbrennung fossiler
Brennstoffe werden wärmespeichernde Gase
in die Atmosphäre freigesetzt wo sie zu
Erwärmung der Meere und zum Abschmelzen
des Eises beitragen aufgrund dessen
steigt der Meeresspiegel an sowohl durch
die Eisschmelze an Land als auch durch
die Ausdehnung der ozeanmoleküle vor
diesem Hintergrund können wir uns das
Chef Eis wie ein Korken in einer Flasche
vorstellen sobald das Chef Eis
auseinanderbricht verringert sich auch
die kalte Kraft wodurch das Eis aus dem
Innern der Antarktis noch schneller in
den Ozean fließen kann um die
Hintergründe des daraus resultierenden
Anstiegs des Meeresspiegels besser zu
verstehen platzierten die Experten eine
Reihe hochsensibler Seismographen im
rossschiff Eis zwei Jahre und eine
umfassende Datenauswertung später
standfest das Eis sinkt praktisch
ununterbrochen mit Frequenzen von 5
Zyklen oder mehr und damit vielen Dank
dass du dir unser heutiges Video bis zum
Ende angeschaut hast drück sehr gern auf
den like und den abo-button um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wirf gleich noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben aber zuerst interessiert
uns noch deine Meinung welche Antarktis
Entdeckung hat dich am meisten
fasziniert und von welchen spannenden
Funden im ewigen Eis hast du schon
gehört wir freuen uns auf deinen
Kommentar und sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal