{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Oe_QugxXmA","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machten eine erschreckende Entdeckung im Mount Everest, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
stell dir einmal vor dass es dir nach
endlosen Strapazen tatsächlich gelungen
ist den mächtigen Mount Everest zu
bezwingen doch dann streift deinen Blick
etwas das dich in einer fassungslose
Schockstarre versetzt unerklärliche
Lichtpunkte am Himmel die Spuren eines
übernatürlichen Wesens und sogar die
verzweifelten Seelen jener Besteiger die
weniger Glück hatten als du wenn du nun
darauf hoffst zum Opfer einer
Halluzination geworden zu sein haben wir
eine beunruhigende Nachricht für dich
die Höhenluft da oben hat dich nicht in
den Wahnsinn getrieben nein all die
erschreckenden Dinge wurden tatsächlich
schon am Mount Everest gefunden und
gesichert traust du dich gemeinsam mit
uns in eine erschütternde Bergwelt
aufzubrechen in der Mythos und
Wirklichkeit miteinander verschmelzen
dann drück auf den like und den Abo
Button und bleib unbedingt bis zum Ende
dran
Rainbow Valley
welche atemberaubenden Schauspieler
verleihen dem Rainbow Valley seinen
offiziellen Spitznamen stammt die
Bezeichnung von den malerischen
Regenbogen die das Tal immer wieder in
ein idyllisches Paradies verwandeln nun
nicht ganz in Wahrheit beruht das
Farbenspiel das uns in dieser Zone ins
Auge springt nicht auf dem natürlichen
Zusammenspiel von Sonne und Regen
sondern auf den unzähligen Leichen die
hier seit geraumer Zeit liegen auf einer
Höhe von mehr als 8000 Metern gelegen
sind es die blauen grünen roten und
orangefarbenen Jacken der verunglückten
Bergsteiger die diesen Areal die
schaurige Färbung verleihen denn eines
sollten wir nicht vergessen die
sogenannte Todeszone trägt ihren Namen
nicht umsonst aber in einer Höhe von
7000 Metern sind die Sauerstoffsättigung
des Hämoglobins rapide ab in Folge
dessen ist ein dauerhafter Aufenthalt in
der Art schwindelerregenden Regionen
einfach nicht möglich oberhalb der
8000er Marke ist der Sauerstoffgehalt
der hat niedrig dass es dort kaum ein
Mensch 48 Stunden lang aushält infolge
des massenantrags auf dem Gipfel kommt
es am Mount Everest jedoch immer wieder
zu tödlichen Staus so auch im Mai 2019
damals starben mindestens 11 Menschen
innerhalb einer einzigen Woche
diejenigen die den Aufenthalt in der
Todeszone überlebten verglichen ihm im
Nachgang mit dem Gefühl Vollgas auf
einem Laufband zu rennen und dabei durch
ein Strohhalm zu atmen
Spuren des Yeti
er besitzt einen kolossalen von weißem
Fell überzogenen Körper und durchstreift
die mächtigen Gipfel des Himalaya
bereits seit Jahrhunderten der
sagenumwobene Yeti was in den Reihen der
einheimischen Volksgruppen schon seit
Generationen weitergereicht wird wird
aber von einem nicht ganz bedeutenden
Haken begleitet es gibt keine
wissenschaftliche Beweise für die
Existenz des Übernatürlichen Fabelwesens
und doch rund um den Mount Everest
werden immer wieder rätselhafte
Fußabdrücke gefunden die sich
augenscheinlich keine bekannten
Lebewesen zuordnen lassen mehr noch auch
fellrückstände und sogar Yeti skypes
sollten bereits am höchsten Berg der
Erde aufgetaucht sein doch allen
unbestätigten Yeti Sichtungen zum Trotz
konnten die umstrittenen Funde den
professionellen Laboranalysen bislang
nicht standhalten so entpuppte sich
schon so manches je die Haare im
Nachgang als Hunde oder Bärenfell
immerhin schließt sich im Jahr 2014
zumindest ein kleines Mysterium in die
fachliche Nüchternheit innerhalb der 37
untersuchten den abhoben spürten die
Forscher Hinweise auf eine großbärenart
auf die uns bislang völlig unbekannt ist
Mythos und Wirklichkeit
eine temporäre Psychose die von der
dünnen Höhenluft ausgelöst wird oder
doch der reale Eintritt in eine
übernatürliche Welt die Berichte jener
Personen die dem Mount Everest Auge in
Auge gegenüber standen könnten
beunruhigen da nicht sein aber was hat
es wirklich mit all den Geschichten über
Geister unsichtbare Präsenzen und
Fabelwesen auf sich die regelmäßig vom
Dach der Welt in die irdischen Täler
schwappen nun aus dem Blickwinkel der
konservativen Wissenschaftler ist die
Sache klar infolge des geringen
Sauerstoffgehalts in größeren Höhen
schaltet das Gehirn in eine Art not
Zustand um den Transport des
überlebenswichtigen Gases auf Hochtouren
zu fahren steigt der Blutdruck rapider
an da diese körpereigene Reaktion den
mangelnden Sauerstoffanteil in der Luft
jedoch nicht ausgleichen kann wird der
Druck in den Gefäßen irgendwann so groß
dass die Flüssigkeit in die Lunge und
dann in das Gehirn gepresst wird die
möglichen Folgen sind Schwindel
Kopfschmerzen Bewusstlosigkeit der Tod
und eben auch die erschütternden
Halluzinationen die nur allzu echt
wirken wie Einschneiden der leih
Erfahrungen sind beweisen die Berichte
des technischen Bergsteigers Sergio
ziegliotto als dieser sich durch das
überwältigende Himalaya-Gebirge kämpfte
fand er sich urplötzlich inmitten eines
dicht bewachsenen Waldes wieder während
der Nachthimmel in Wahrheit sternenklar
war hörte Sergio ein dröhnendes
Donnergrollen und zwar immer wieder
gleißend helle Blitze Aufflackern am
schaurigsten war allerdings das Gefühl
von einem unsichtbaren etwas begleitet
zu werden das einfach nicht von seiner
Seite weg jene unheimliche
Sinneswahrnehmung ist den Experten als
das dritte mannphänomen bekannt und
zählt zu den häufigsten übernatürlichen
Erfahrungen die die Mount Everest
Besteiger durchleben in einigen Fällen
führen die Betroffenen sogar Gespräche
mit ihren Begleitern so würde der
ominöse dritte Mann den Felsen bezwingen
entweder Mut zusprechen und ihnen
überlebenswichtige Ratschläge erteilen
oder sie bewusst auf eine falsche Fährte
locken und dazu drängen in den Abgrund
zu springen abseits der medizinischen
Erklärungsansätze existieren aber auch
alternative Theorien aus den Reihen der
einheimischen so ist das Volk der
scherpaar die den Everest als
bedeutendes naturheiligtum be trachtet
davon überzeugt dass der höchste Berg
der Welt zahllose Geister und Dämonen
beherbergt
unbekanntes Flugobjekt
es scheint als wäre kein Ort auf unserer
Erde mehr vor unseren
extraterrestrischen Nachbarn sicher vor
wenigen Jahren kursierte eine
rätselhafte Aufnahme durchs Netz welche
die User so gleich in helle Aufregung
versetzte während der Filme Macher David
breeschiers gerade damit beschäftigt war
ein 477 Aufnahmen umfassen des
Mosaikbild des Mount Everest
anzuferdigen fing er unverhofft ein
merkwürdiges Gebilde am Himmel ein das
so gleich eine hitzige Diskussion ins
Rollen brachte doch worum handelt es
sich bei diesem bizarren Gebilde
angesichts seiner ungewöhnlichen
Scheibenform erscheint es
unwahrscheinlich dass wir es hier mit
einem Helikopter oder einer Drohne zu
tun haben gegen diese Vermutung spricht
in das auch die gewaltige Höhe in der
sich das Objekt zu der Zeit der Aufnahme
befand aus einigen Geheimakten die im
Jahr 2017 freigelegt wurden geht hervor
dass es sich bei diesem Vorfall
keineswegs um den einzigen seiner Art
handelte nein allein im Jahr 1968 wurden
7 unbekannte Flugobjekte in den Gefilden
des Everest gesichtet eines der
damaligen Gebilde war ein loderndes
etwas das blinken pulsierte und ein
lautes Dröhnen von sich gab andere
Berichte erzählten wiederum von einer
riesigen Metallscheibe die in einem
Krater nordöstlich der Stadt Pokale
aufgespielt wurde vor dem Hintergrund
dass in der Region ohnehin eine geheime
untergrundbasis im Stile der Area 51
schlummern soll kommen derartige
Beobachtungen in bestimmten Kreisen
alles andere als überraschend
schmelzen da Gigant die Experten sind
sich sicher der Klimawandel ist
mittlerweile auch auf dem höchsten
Gipfel der Erde angekommen so entnahmen
die Wissenschaftler im Jahr 2019 einen
10 Meter tiefen eisburgkern vom höchsten
Gletscher an der Südseite des Mount
Everest eine umfassende Auswertung und
eine veröffentlichte fachstudie später
stand fest der König der Berge büst
aktuell massiv Eis ein mehr noch jener
gewaltige Gletscher der bereits seit
2000 Jahren existiert und in die
Bergsteiger auf ihrem Weg zum Gipfel
passieren könnte bis zum Jahr 2050
vollständig verschwunden sein dabei
würde es sich um das traurige Resultat
eines Prozesses Handeln der bereits seit
geraumer Zeit anhält schon in den
zurückliegenden 25 Jahren ist die Dicke
des Gletschereises um 55 m
zurückgegangen im Detail erklären die
Forscher den eisschwund mit dem
beschleunigten Einfluss der sogenannten
Sublimation dieser Prozess beschreibt
das Phänomen dass ein Stoff von einem
festen direkt in einen gasförmigen
Aggregatzustand übergeht ohne dabei eine
flüssige zwischen Stufe einzulegen oder
in einfachen Worten das Eis verdunstet
ohne vorher Wasser zu werden hat der
Gletscher aber erst einmal weite Teile
seiner Schnee und Eisdecke eingebüßt
wird die Schmelze der verbliebenen
Bereiche noch weiter intensiviert denn
bekanntlich besitzt der strahlend weiße
Schnee die Eigenschaft weite Teile der
einfallenden Sonnenstrahlen zurück in
die Atmosphäre zu reflektieren wenn
jedoch der Neuschnee verschwindet und
das Eis immer dunkler wird absorbiert es
folglich auch mehr Sonnenstrahlung und
der Effekt der Sublimation nimmt weiter
zu die Folgen dieses Vorgangs sind
bereits heute sichtbar so haben sich
schon jetzt hunderte sehen an den
Ausläufen des Himalaya gebildet
schrumpft die Eisschicht weiter drohen
den entsprechenden Gebieten dramatische
Überschwemmungen
Malory und Irvine
es ist der 8 juni 1924 als der Brite
Noel Odell zwei kleine schwarze Punkte
in den schwindelerregenden
Gipfelregionen des Mount Everest
erblickt für den erfahrenen Geologen und
Bergsteiger stand sofort fest diese
beiden Teufelskerle haben es tatsächlich
geschafft Andrew Irvine und George
Mallory hatten sich auf eine Höhe von
rund 8.500 Metern hochgekämpft und
würden auch den restlichen Aufstieg
meistern allerdings wird diese
euphorische Einschätzung bis heute
heftig diskutiert nachdem die beiden
Pünktchen in den Nebelschwaden
verschwunden waren wurden sie nie wieder
lebend gesehen während er weint bis
heute als vermisst gilt konnte malaries
mumifizierter Leichnam am 1 Mai 1999
wiederentdeckt werden jedoch war es dem
amerikanischen Bergsteiger Konrad enker
damals nicht vergönnt auch jenes Objekt
aufzuspüren dass die Frage nach der
Erstbesteigung ein für alle mal geklärt
hätte die Kamera welche die beiden
verunglückten damals mit sich führten ob
der Film aber tatsächlich die
historische Wahrheit beinhaltet ist
genauso ungewiss wie der verbleibt von
Andrews sterblichen Überresten
so kommt es dass der Neuseeländer Edmond
Hillary und der nepalesisch indische
Bergsteiger Tensing Norgay noch immer
als die ersten Menschen der Geschichte
gelten die den König der Berge im Jahr
1953 in die kniezwang doch wie ist die
damalige Sichtung von Noel Odell zu
bewerten immerhin gilt dieser als
Hauptgrundlage wenn es um die Frage nach
dem weiteren Verlauf der Mount Everest
Expedition von 1924 geht nun Modell
verstrickte sich im Laufe der Zeit
wiederholt in Widersprüche auch der Ort
an dem er die beiden Männer zuletzt
gesehen haben will variierte mitunter
stark so kommt es dass nur Wein und
Melanie die tatsächliche Wahrheit
kannten und womöglich ist diese ja mit
ihnen gestorben und damit vielen Dank
dass du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast lass uns gern ein Like
und ein Abo da wenn ihr unser Abstecher
in die rätselhafte Welt des Mount
Everest gefallen hat und jetzt sind wir
noch auf deine Meinung gespannt glaubst
du dass das Himalaya Gebirge Dinge und
Wesen beherbergt die unsere
Vorstellungskraft übersteigen und was
könnte es mit dem geheimnisvollen
Flugobjekten auf sich haben schreibt uns
gerne in die Kommentare wie
verabschieden uns hiermit und wünschen
euch einen schönen Tag und sagen bis zum
nächsten Mal