{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LH-Fn1oG3MI","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machen eine  neue bizarre Entdeckung in Afrika, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
als sogenannte Wiege der Menschheit
bekleidet Afrika an der Entwicklung
unserer Spezies eine Schlüsselrolle
reich an Kultur und atemberaubenden
Landschaften rückt der zweitgrößte
Kontinent der Erde immer wieder in das
Visier der Historiker Naturforscher und
Archäologen heute möchten wir Dir zeigen
welche überwältigenden Schätze in Afrika
wirklich schlummern du bist wissen was
es mit dem Unerklärlichen Vorfall auf
sich hat der sich 1994 in Simbabwe
abspielte und wieso die Entdeckung einer
uralten Stadt unser gängiges Weltbild
ins Wanken bringt dann schau dir unser
Video unbedingt bis zum Ende an dir
gefallen unsere Videos und du hast Lust
uns kostenlos zu unterstützen dann lass
uns sehr gerne einen like und ein Abo da
und drücke auf die Glocke wir freuen uns
wenn unsere Beiträge fleißig
kommentierst und deine Gedanken und
Anregungen mit uns teilst und jetzt
lasst uns loslegen
area School Zwischenfall
es ist der 16 September 1994 als die
Kinder nahe der Stadt Rover in Simbabwe
wie jeden Tag in die areascal strömen ob
die Besucher der Privatschule an diesem
Morgen wohl auch noch an die
unheimlichen Berichte dachten die zwei
Tage zuvor die Runde gemacht hatten
demnach hatten zahlreiche Personen einen
seltsamen gleißenden Feuerball am
Nachthimmel entdeckt doch zunächst
schien der Schultag sich nicht von allen
anderen zu Unterscheiden ehe die Zeit
für die erste Pause gekommen war während
sich die Lehrer zu einer Besprechung
zurückzogen beobachteten 62 Schüler im
Alter von 6 bis 12 Jahren etwas schier
unglaubliches mehrere silberne
Raumschiffe die vom Himmel herabstiegen
und auf einen nahegelegenen Feld
landeten doch damit nicht genug ein ganz
in Schwarz gehülltes Wesen sei daraufhin
sogar auf die verängstigten Schüler
zugeschritten um Ihnen eine
telepathische Botschaft zu übermitteln
dabei habe die bizarre Gestalt die
kleinen dazu ermahnt besser auf ihren
Heimatplaneten abzugeben andernfalls
würde die Menschheit gemeinsam mit der
Erde untergehen als die Kinder den
Lehrern erzierten was sie soeben
durchlebt hatten wussten diese sich
nicht anders zu helfen als die Schüler
sofort nach Hause zu schicken die Frage
was dem Aries gut Zwischenfall
allerdings wirklich zugrunde lag wird
bis heute heftig diskutiert im Nachgang
wurden die Kinder gebeten den Vorfall
erneut zu schildern und Zeichnungen der
seltsamen Kreaturen und Flugobjekte
anzufertigen und tatsächlich sollten
sich die Berichte und die Bilder an
ihren grundlegenden Merkmalen Decken
allerdings gaben einige Schüler an
überhaupt nichts von der Ankunft eine
außerirdischen Besuch mitbekommen zu
haben während manche Experten glauben
dass die Kinder damals zum Opfer einer
Massenhysterie wurden sind andere davon
überzeugt dass der Arias kurz
Zwischenfall die bedeutendste Begegnung
der dritten Art der 90er verkörpert
Jedi die Ruinen der Stadt Gedi sind das
Paradebeispiel eines vergessenen Ortes
der für uns das Tor zu einer längst
vergangenen Epoche öffnet an der
Ostküste Kenias rund 5 km vom Meer
entfernt gelegen durften sich die
Bewohner des wichtigen
handelsknotenpunktes eines großen
Wohlstands erfreuen darüber hinaus
führen uns die aus Korallen
kaltgefertigten Ruinen die
atemberaubende Schönheit der aus
afrikanischen Architektur eindrucksvoll
vor Augen nachdem die Einheimischen
jedoch von den portugiesischen eroberen
überfallen wurden sollte dir die zu
Beginn des 16 Jahrhunderts vorübergehend
verlassen werden nach einer letzten
kurzen Blütephase wurde die Stadt im
frühen 17 Jahrhundert dann endgültig
sich selbst überlassen die
archäologischen Untersuchungen die ab
dem Jahr 1948 durchgeführt wurden
führten zur Wiederentdeckung eines
Palastes mehrere Moscheen vieler
Wohnhäuser und eines Grabmals
im Jahr 2015 konnte die Liste der
Gattung Homo um eine Art erweitert
werden demnach gelang es den Forschern
die in der rising star-hülle entdeckten
Fossilien dem neu eingeführten hormoner
Lady zuzuordnen das alte der Knochen
wird dabei auf
335.000 bis 236.000 Jahre geschätzt
mittlerweile wissen wir dass unser
ausgestorbener Verwandter etwa 1,50 m
groß war und zwischen 40 und 55 Kilo auf
die WA gebrachte zudem zeichnete sich
diese Art durch einen sehr kleines
schädelinnenvolumen und
Körperproportionen aus die an die von
kleinwüchsigen Populationen erinnerten
die langen gebogenen Fingerknochen und
die breiten Daumen deuten wiederum
darauf hin dass hormonale die ein
ausgezeichneter Kletterer war
tatsächlich gewährt uns die
Beschaffenheit des gewisses sogar einen
direkten Einblick in den ursprünglichen
Speiseplan so zeigen die großen robusten
Backenzähne dass sich der hormonale die
entweder hauptsächlich von Recht hatten
Pflanzen ernährte oder aber beim Essen
weicherer Pflanzen viel Sand und Staub
verschluckte
unmögliches Gestein
auf halbem Weg zwischen Afrikas Ostküste
und Madagaskar liegt die Insel an Juan
ein abgeschiedenes vulkanisches Eiland
das für rund 4 Millionen Jahren durch
Eruption entstand in Folge ihres
feurigen Ursprungs sollte die Insel
eigentlich aus vulkanischem Basalt
bestehen doch das tut sie nicht
stattdessen stoßen die Geologen hier
immer wieder auf Quad sieht welches aber
nicht aus Vulkanen stammt was die
quarzitvorkommen auf der Vulkaninsel zu
suchen haben ist demnach vollkommen
unklar diesbezüglich können wir nur
spekulieren eine Theorie Fuß darauf dass
sich das Gestein bei der Aufspaltung des
großkontinents Gondwana abtrennte und
daraufhin im Meeresbecken landete als
dann der vulkanausbrach und die Insel an
Juan erschuf wurde das Quarzit irgendwie
wieder nach oben befördert und mit dem
Basalt des frisch geborenen Eilandes
verflochten
Himmelsstein
Regen Schnee und strahlend blau gefärbte
Steine deren chemische Beschaffenheit
sich von allem unterscheidet manchmal
fallen wirklich kuriose Dinge vom Himmel
im Jahr 1990 wurde der Forscher Angelo
pietoni in the Ada Leone auf ein
seltsames Artefakt aufmerksam das den
lokalen legenden zufolge einen
göttlichen Ursprung besitzt demnach
würde es sich bei solch farbenprächtigen
Gebilden um mystische Geschöpfe handeln
die den Zorn Gottes erweckten und
daraufhin in Stein verwandelt und auf
die Erde geschleudert wurden eine
wissenschaftliche Analyse ergab dass der
Himmelsstein zu 77% aus Sauerstoff zu
20% aus Kohlenstoff und Kalk sowie
einigen anderen Substanzen wie etwa
Silikon besteht dass ich diese
materielle Zusammensetzung jedoch
überdeutlich von allen irdischen
Gesteinen unterscheidet liegt der
Schluss nahe dass das Objekt tatsächlich
nicht von dieser Welt sondern von einem
anderen Planeten stand letzten Endes
dürfte er vor 2500 bis vor 17000 Jahren
auf die Erde gelangt sein
200.000 Jahre alte Stadt
es ist eine Meldung deren Bestätigung
unser gesamtes Weltbild in zwanken
bringen würde 150 Kilometer westlich von
Mosambiks Hauptstadt Maputo stießen die
Archäologen auf die komplexen Ruinen
einer großen steinernen Stadt aus der
Analyse der erosionsrate des tolerits
ging hervor dass die Metropole bereits
vor 160 bis 200.000 Jahren erbaut wurde
zur Einordnung obwohl die ägyptischen
Pyramiden und die mesoamerikanischen
Strukturen als fortschrittlichste
Bauwerke des Altertums gelten sind sie
nicht älter als 6000 Jahre als älteste
Gebäude der Welt gilt aktuell der Tempel
von gantia der um das Jahr 3600 vor
Christus erschaffen wurde sollte die
zugegeben nicht unumstrittene
altersdatierung der afrikanischen Stadt
korrekt sein müssten wir alles was wir
über unsere eigene Spezies zu wissen
glauben radikal auf den Prüfstand
stellen von hohen Mauern umgeben und mit
kreisförmigen Strukturen bestückt besaß
die Metropole ein ausgeklügeltes
Straßennetz dass die
landwirtschaftlichen Nutzflächen
miteinander verbannt wer die Stadt einst
errichtete ist jedoch
fest steht nur dass es sich dabei um
eine hochentwickelte Zivilisation
gehandelt haben muss die Abbildungen
welche die Bewohner in den harten
festwänden verewigten zeigten dass sie
die Sonne verehrten allerdings wirft die
Tatsache dass sie dazu augenscheinlich
altägyptische Symbole verwendeten nur
noch mehr Fragen auf
uralte Werkzeuge wer kennt es nicht da
biegt man einmal falsch ab und schon
findet man sich in einer unberührten
archäologischen Städte wieder die uralte
Steinwerkzeuge beherbergt tatsächlich
haben wir die sensationelle Entdeckung
die Sonja Hamann und ihr Team in Kenia
verzeichneten letzten Endes einer
falschen Abzweigung zu verdanken nachdem
die Experten erkannt hatten dass die
lomik wie Städte eine Vielzahl
archäologischer Geheimnisse verbirgt
veranlasten die Forscher eine groß
angelegte ausgabung mit Erfolg insgesamt
konnten 130 Artefakte geboren werden mit
einem geschätzten Alter von
unglaublichen 3,3 Millionen Jahren
verkörpern die von Stücke nicht weniger
als die ältesten bekannten Werkzeuge der
Geschichte
senegambische Steinkreise im Osten
Gambias und im Norden senegas gelegen
ziehen sich die über 1.000
szenegambischen Steinkreise entlang
einer gemeinsamen 350 km langen Linie
aus Untersuchungen ging hervor dass die
Strukturen zwischen dem dritten
Jahrhundert und den 16 Jahrhundert nach
Christus angefertigt wurden um das
rotbraune Teil 7 Tonnen schwere
lateridgestein in die gewünschte Form zu
bringen benutzen ihre Erschaffer
bestimmte Werkzeuge in diesem Punkt
unterscheiden sich die seneganischen
Steinkreise daher von den meisten
anderen vergleichbaren Gebilden die im
Normalfall aus unbearbeiteten Steinen
zusammengesetzt wurden
exotische Haustiere
was taten die Bewohner von hirakon Polis
vor rund 5000 Jahren um ihren
gesellschaftlichen Status zu
repräsentieren richtig sie legten sich
exotische Haustiere wie etwa Elefanten
oder Nilpferde zu dies zeigte die
eingehende Untersuchung des sogenannten
Friedhofs der Oberschicht so wurden in
den rund 200 Grabstätten nicht nur
Menschen zur letzten Ruhe gebettet
sondern auch ihre vierbeinigen Begleiter
dass es sich dabei sehr wahrscheinlich
nicht um Wildtiere handelte zeigt einen
Blick auf die verheilten Knochenbrüche
diese zogen sich die Tiere vermutlich zu
als sie gefangen genommen wurden
feenkreise
das Geheimnis der rätselhaften vielen
Kreise wurde gelüftet dies gab ein Team
der Universität Göttingen bekannt
nachdem es die kreisrunden Kahlstellen
in Namibia eingehend untersucht hatte
demnach könne die Theorie die auf den
Einfluss von Termiten Fust endgültig zu
den Akten gelegt werden stattdessen
hätten wir es nämlich mit dem Resultat
einen natürlichen Selbstorganisation zu
tun aber der Reihe nach mit speziellen
bodenfeuchtsensoren ausgestattet
erkannten die Wissenschaftler dass die
Gräser der feenkreise direkt nach Regen
Fällen absterben und das obwohl der
Niederschlag das Pflanzenwachstum ja
eigentlich anregen sollte eine
Untersuchung der auffallenden aber
intakten Wurzeln zeigte dass der
Einfluss von Insekten ausgeschlossen
werden kann viel mehr liegt der
schlussner dass die Gräser unter der
sengenden Hitze der Wüste Namib
transpirieren und ständig an
Feuchtigkeit verlieren infolgedessen
bilden die Wurzeln eine Art
Bodenfeuchtigkeit um was bedeutet dass
sie das kühle Nass für mich anziehen in
dem die Gräser gemustete
Landschaftsformationen bilden ergibt
sich gleichmäßige Verteilung wobei alle
Pflanzen von der durch die Kahlstellen
bereitgestellten Wasserressource
profitieren
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Entdeckung hat euch am
meisten verblüfft was hat es eurer
Meinung nach mit dem Ariel School
Zwischenfall auf sich und sind die
entdeckten Stadtruinen wirklich 200.000
Jahre alt lasst euren Gedanken freien
Lauf und teilt Sie gerne mit uns in den
Kommentaren denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns ein Like und ein Abo da
zu lassen Umfang jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal