{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f-RIYx37I1c","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler machen eine neue erschreckende Entdeckung unter Sibirien, die alles ver\u00e4ndert! ","mylang":"de"}
sibirien ist eine der kältesten Regionen
der Erde im Winter sinken die
Temperaturen auf bis zu -70°c
Tundra und Steppenlandschaften
weitflächig Wissenschaftler machen
derzeit unter dem ewigen eissibiriens
eine erschreckende Entdeckung die alles
verändert bis zu 20 Meter tiefe Krater
entstehen in den Eisflächen durch
unterirdische Gasexplosionen einige
Rentierzüchter beobachteten sogar wie
Flammen und Rauch nach einer Explosion
aus einem Karte Aufstiegen die
Ereignisse werfen Fragen auf die selbst
erfahrene Wissenschaftler vor große
Rätsel stellen welche Auswirkungen die
beängstigende Naturgewalt für die
Zukunft der sibirischen Arktis haben
wird liegt bislang im Dunkeln abonniert
unseren Kanal um keine entscheidenden
Neuigkeiten über die dramatischen
Veränderungen in der Arktis zu verpassen
und denkt dran das Video zu liken
hinterlasst einen Kommentar mit eurer
persönlichen Einschätzung zu dieser
neuen Herausforderung die die Natur an
uns stellt und jetzt lasst uns loslegen
Explosionen im sibirischen Permafrost
seit 2014 beobachten Wissenschaftler ein
mysteriöses und zugleich
besorgniserregendes Phänomen im ewigen
eissibiriens 17 Runde Krater mit einer
Tiefe von 20 bis 50 Metern und einem
beträchtlichen Durchmesser die durch
unterirdische Explosionen in die
frostigen Böden gesprengt werden haben
Forscher bislang auf dem sibirischen
Halbinseln Jamal und die dann entdeckt
Schlamm Geröll und Eis wurden aus den
Karton ausgeworfen und haben im Umkreis
von mehreren hundert Metern eine Spur
der Verwüstung hinterlassen bei einer
Explosion nahe einem Lager von
rentierzüchtern konnten diese Flammen
aus dem Loch in Portionen sehen das in
den Boden gerissen wurde danach steht
daraus auch Qualm auf am Boden der Kater
bilden sich nach der Entstehung
Wasserflächen die sich allmählich
auffüllen wodurch sie im Laufe der Zeit
umliegenden sehen ähneln wie kommt es
aber plötzlich zu Entstehung solch
riesiger Krater wieso werden auf einmal
solche hässlichen Wunden in die
Oberfläche der eisbedeckten Weiten der
jetzt unbewohnten russischen Landschaft
am nördlichen Polarkreis gerissen
Wissenschaftler haben dafür erste
Erklärungsmodelle entwickelt
wahrscheinlich ist das unter frosthügeln
angereichertes Kohlendioxid oder Methan
explodiert wenn sich ein zu hoher Druck
aufbaut
kryovulkanismus ist eine mögliche
Ursache für die kraterbildung diese Art
des Vulkanismus tritt auf der Erde kaum
auf ist jedoch auf anderen Planeten und
Monten unseres Sonnensystems bekannt auf
den frostige Temperaturen herrschen
sehen wir uns die möglichen Ursachen für
die Entstehung der Kater nun einmal
genauer an
woher stammen die unterirdischen Gase
plötzliche Explosionen von Kohlendioxid
oder Methan bzw einer Mischung aus
beiden Gassen unter den gefrorenen Böden
Sibiriens gelten als wahrscheinlichste
Ursache für die tiefen Löcher die seit
ungefähr einem Jahrzehnt mit enormer
Wucht in die Landschaft gerissen werden
doch woher kommen die Gase unter dem
Erdboden
Kohlendioxid das bei der Zersetzung
organischer Substanzen besteht ist
ohnehin im Boden gespeichert eine
Theorie geht davon aus dass alleine das
Kohlendioxid für die kraterbildung
verantwortlich sein könnte ist es in
nicht mehr gefrorenen Bodenschichten aus
Kohlensäure im Wasser gelöst legt sich
diese auf sobald das Wasser wieder zu
gefrieren beginnt der Druck im noch
flüssigen Wasser steigt dadurch so an
dass es zu einer Explosion kommt
als Ursache für die kraterbildung
herkömmliche Vulkanausbrüche sind
gekennzeichnet durch heiße Magma die
sich durch Spalten im Gestein ihren
wegband und als flüssige Lover aus dem
krateraustritt anders verhält es sich
beim kryo-vulkanismus er tritt auf der
Erde überhaupt bei nur sehr niedrigen
Temperaturen im Dauerfrostboden des
nördlichen Sibiriens auf bei einem
Vulkanausbruch dieser Art werden Steine
Schlamm und Eisbrocken ausgeworfen man
vermutet dass sich im frostboden kann
man bilden die selbst nicht mehr
eingefroren sind aber von gefrorenem
Boden eingeschlossen bleiben diese
sogenannten talix bilden sich oft
untersehen da das Seewasser den Boden
erwärmt ihn vor der Kälte der Umgebung
abschirmt und bis in eine gewisse Tiefe
Auftauen lässt in den talix werden
Mikroorganismen aktiv die Kohlendioxid
und Methan Ausscheiden zusätzlich
steigen im tiefergelegenen Permafrost
eingeschlossene Gase durch Risse im
Boden nach oben und sammeln sich in der
Kammer gefährlich wird es wenn der See
durch ungünstige Klimaeinflüsse
austrocknet denn dann fällt die wärmende
Isolierschicht des Seewassers Weg der
talik gefriert von allen Seiten wodurch
sich die darin konzentrierten Gase
verdichten dehnt sich das umgebende Eis
aus und übt Druck auf den talik aus
wirkt sich dieser zu einem Hügel dem
Pingu auf steigt der Gasdruck darin so
weit an dass die Eisdecke an der Spitze
des Hügels aufbricht können Gesteine
Eisbrocken und Schlamm über Distanzen
von mehrere hundert Meter
ausgeschleudert werden die Eruptionen
hatten mehrere Stunden oder Tage lang an
danach bleibt an der Stelle des talex
ein Kater zurück dieser funkt sich nach
einiger Zeit zu einem Becken aus führt
sich mit Wasser und ähnelt nach und nach
einem der umliegenden natürlichen sehen
es gibt Krater die sich schon innerhalb
weniger Tage mit Wasser auffüllen das
sind solche die in der Nähe eines
Flusses liegen bei anderen dauert es
länger doch spätestens nach ein bis zwei
Jahren ist keiner der Krater mehr als
scheußliches Loch erkennbar sondern
leicht einem der vielen sehen ringsrum
wie viele der mehreren tausend
kreisrunden sehen in der sibirischen
Mannschaft sich vielleicht schon über
lange Zeit hinweg nach Explosionen in
Katern gebildet haben ist unter Experten
und klar einige Forscher gehen davon aus
dass Phänomen der Gasexplosion im
Permafrostboden könnt ihr schon sehr
lange andauern man sei jedoch erst in
jüngster Zeit darauf aufmerksam geworden
früher nämlich war die Gegend noch
weniger besiedelt als heute nun da
vermerkstätte gegründet werden und
Überflüge stattfinden fallen die Krater
erstmals auf
Ursache der kraterentstehung noch
umstritten
bisher konnte die genaue Ursache für die
Entstehung der Krater nicht abschließend
erforscht werden möglicherweise liegen
diesem Phänomen jeweils unterschiedliche
Mechanismen zugrunde sicher ist jedoch
dass die klaffenden Löcher im
Permafrostboden anders so gegeben man
kann derzeit noch nicht einschätzen wie
sich die Lage angesichts weiter
steigender Temperaturen auf der Erde
noch entwickeln wird über mögliche
künftige Auswirkungen dieser Naturgewalt
lässt sich nach derzeitigem Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnisse nur
spekulieren
welche möglichen Auswirkungen hat die
Entstehung der Krater für die sibirische
Arktis
Forscher sind sich einig dass eine große
und unberechenbare gefahrenzusammenhang
mit der Gas und öl-infrastruktur in
Sibirien besteht es ist ein Glück das
Krater bisher nur nahezu unbewohnten
Regionen entstanden wo sich keine großen
Ansiedlungen und Gas- oder Ölleitungen
befinden was aber wenn es zu
Detonationen in diesen Gegenden kommt
das Ausmaß möglicher Zerstörungen mag
man sich überhaupt nicht vorstellen eine
Explosion kündigt sich wenn überhaupt
nur sehr kurzfristig an so berichtete
eine Frau aus zayaka einer kleinen
Ansiedlung auf der Jamal Halbinsel sie
sei von frosthügeln in der Nähe so
fasziniert gewesen dass sie täglich sie
aufgesucht habe am Tag eines Ausbruchs
jedoch habe sie einen Beben unter ihren
Füßen gespürt und den Ort daraufhin
gerade noch rechtzeitig verlassen zwar
stehen einige der bereits existierenden
frosthügel in Sibirien unter Beobachtung
und werden wissenschaftlich untersucht
die meisten von ihnen sind auch als
harmlos eingestuft doch es gibt wohl
noch keine Frühwarnsysteme oder
Evakuierungspläne für den Fall weitere
Explosion auch kann man nicht genau
einschätzen wo sich künftig noch weitere
frostüge bilden werden und wie lange
diese ruhen viele Unsicherheiten und ein
noch kleines Wissen machen diese
Naturgewalt noch unberechenbarer als
Erdbeben oder herkömmliche
Vulkanausbrüche
wie wirkt sich eine weitere Erderwärmung
auf die Bildung von Katern aus
Sorge bereitet ein weiterer Anstieg der
Temperaturen auf der Erde eine
zunehmende Erwärmung und damit
verbundene Eisschmelze kann zu häufigen
Explosionen beitragen wenn die eishüllen
auf den mit Gasen gefüllten Hügeln
Abtauen kann dies bereits einen Anlass
für eine erneute Explosion sein schmilzt
das Eis in den tiefen Bodenschichten
finden Gase womöglich leichter einen Weg
nach oben in die Alex die Erderwärmung
schreitet in der Arktis besonders
schnell voran wodurch Permafrostböden
verstärkt auftauen und teilweise selbst
in den Wintermonaten nicht mehr
gefrieren so Erwachen immer mehr
Mikroorganismen zum Leben die
organisches Material zersetzen und damit
die Gaskonzentration unter den Böhmen
Rechern auch dieser Vorgang erhält die
Gefahr und wahrscheinlich die Häufigkeit
weitere Explosionen bedrohlich für das
Klima erscheint das Ansammlungen von
Methan die bisher unter einem dicken
Eispanzer geschützt lagen durch eine
verstärkte Eisschmelze in hohen Ausmaß
an die Atmosphäre entweichen dort
momentan in Kohlenmonoxid und
schließlich in klimaschädigen des
Kohlendioxid umgewandelt so entstünde
sehr schnell ein Teufelskreis aus
Klimaveränderung Eisschmelze und noch
weitere Erderwärmung aus dem es
vielleicht keinen drin mehr gibt
Ausblicke Vera Sand werden die
destruktiven Prozesse in der sibirischen
Arktis voranschreiten
bisher kann niemand vorhersagen wie sich
die Lage im sibirischen Permafrost
weiterentwickelt wie schnell eine
weitere katerbildung in der Antarktis
voranschreiten wird es ist nicht
absehbar in welcher Zeitspanne und in
welchem Ausmaß schädigende Klimagase
entweichen werden die jetzt noch so gut
geschützt unter den Eisschilden in
Sibirien verborgen liegen doch die
aktuelle Situation Wand uns bereits seit
einigen Jahren ist bekannt dass die
Erderwärmung in der Akte des doppelt so
schnell voranschreitet wie im Rest der
Welt
expertenprognostizierten das ist bereits
vor dem Jahr 2050 Sommer geben wird in
denen das nordpolar mehr frei von Eis
sein wird dieser Zustand tritt aller
Voraussicht nach unabhängig davon ein
wie schnell die Menschen weltweit die
Emissionen an Treibhausgasen verringern
ob nach diesem düsteren Prognosen noch
Zeit bleibt das Blatt zu wenden und die
Folgen der durch den Menschen
verursachten Klimaveränderungen
zumindest abzumildern ist ungewiss die
weiteren Bedrohungen die unter der Erde
Sibirien schlummern sind jedenfalls kein
Indiz für die Entspannung der Situation
wir bedanken uns an der Stelle für dein
Interesse an unserem Video bevor wir uns
diesmal von Dir verabschieden möchten
wir Dich noch bitten uns das hier zu
sagen wie schätzt du die Entwicklungen
in der sibirischen Antarktis ein wie
bedrohlich erscheinen dir die
entstehenden Krater Teil deine Meinung
gerne in den Kommentaren und wenn dir
das Video gefallen hat denkt dran es zu
liken und abonniert unseren Kanal damit
vielen Dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten Mal