{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cccNqzVy1hw","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler sind entsetzt \u00fcber diese zuf\u00e4llige Entdeckung! ","mylang":"de"}
es gibt Momente in denen das Glück das
Timing und der Zufall so perfekt
ineinander greifen dass Sie unsere Welt
nachhaltig verändern so sind es häufig
nicht die ausgebildeten Archäologen und
Wissenschaftler sondern die puren
Zufälle die so manche historische
Sensationen und revolutionäre Erfindung
ans Licht Befördern von den Geheimnissen
der das kurhülle bis hin zur
bahnbrechenden Entdeckung des
Penicillins lehn dich zurück und macht
dich darauf gefasst 11 unglaubliche
Zufälle kennenzulernen die unser Leben
auf den Kopf stellten
die Mikrowelle wenn wir das Essen vom
Vortag oder einen kleinen Snack
aufwärmen wollen ist der Gang zur
Mikrowelle nicht weit doch obwohl die
kompakten Öfen einen festen Platz in den
meisten Haushalten besitzen haben sich
die wenigsten wohl schon mal gefragt wen
wir dieses praktische Gerät eigentlich
zu verdanken haben aber keine Sorge wir
bringen Licht ins Dunkel so hört der
Urvater des Mikrowellenherdes auf den
Namen Percy le Baron Spencer welche das
Patent für seine Erfindung am 24 januar
1950 erhielt doch eigentlich hat das
Panzer niemals vorgehabt die
Küchenausstattung zu revolutionieren
ursprünglich war er in einem
militärischen Forschungslabor der
US-Firma raiten damit beschäftigt
Radarsysteme zu Überwachung von
kriegsflugzeugen zu testen und wie ist
das Schicksal so wollte handelte es sich
dabei um eine elektronische Röhre die
Mikrowellen erzeugte während seiner
Tests machte Percy schließlich eine
merkwürdige Beobachtung die Schokolade
die er zufällig in der großen Tasche
hatte begann zu schmelzen die Maiskörner
die bald darauf in Form von Popcorn
durch das Labor flogen ließen kein
Zweifel daran dass die
Mikrowellenstrahlung für das unverhoffte
Schauspiel verantwortlich war okay
zugegeben die Uhr Mikrowelle hatte noch
recht wenig mit ihren modernen
Gegenstücken zu tun so was benzers
ursprüngliches Gerät noch ein Meter 80
hoch und fast 350 Kilo schwer in den
60er Jahren Entwurf die Firma litten
Industries schließlich das kompakte
kastendesign
Penicillin
im Februar 1941 spielten sich im Leben
des Polizisten Albert Alexander
dramatisches Szenen ab nachdem sich ein
kleiner Kratzer im Gesicht mit Bakterien
infiziert hatte stand Albert an der
Schwelle zum Tod da keine Behandlung
anschlug entschieden sich die Ärzte
einen experimentellen Weg einzuschlagen
sie spritzten dem todkranken Mann 160 mg
einer neuartigen Substanz namens
Penicillin und siehe da das hohe Fieber
verschwand innerhalb eines Tages und
Alberts eitrige Abszesse begann wie
durch ein Wunder zu heilen allerdings
ist dies nur die halbe Wahrheit da die
Ärzte schlecht gereinigtes Penicillin
verwendeten und die Behandlungsdauer mit
fünf Tagen zu kurz war nahm die
Geschichte kein glückliches Ende doch
obwohl der erste Penicillin Patient
letztendlich verstarb war der Grundstein
zum Siegeszug des Antibiotikums gelegt
wurden und das wer hätte es angesichts
unseres heutigen Themas gedacht durch
einen glücklichen Zufall so unterlief
den britischen Arzt und Bakteriologen
Alexander Fleming im Jahr 1928 ein
kleines Maler bevor er sich in den
Urlaub verabschiedete vergaß er einige
Kulturschalen mit Staphylokokken zu
entsorgen wieder am Arbeitsplatz
angekommen stach Flemming dann ein
auffälliges Detail ins Auge in einigen
Schalen waren Schimmelpilze gewachsen
doch rund um den Rand des Schiffes gab
es keine staffelokokken mehr
postet
im Jahr 1968 war der Chemiker Spencer
Silva mit den Nerven am Ende es war ihm
nicht gelungen den Auftrag eines
Unternehmens zu erledigen der da lautete
einen Superkleber zu entwickeln der
stärker und leistungsfähiger war als
alles was der Markt zu bieten hat
stattdessen erschuf Silber das genaue
Gegenteil einen Kleber der zwar haftet
sich aber mühelos ablösen lässt das aus
dieser unfreiwilligen Erfindung das
post-it-wuchs haben wir wiederum eine
Art göttlichen Erleuchtung zu verdanken
während eines Gottesdienstes ärgerte
sich Silbers Kollege Arthur frei wieder
einmal darüber dass die Lesezeichen
ständig aus den Chorbüchern fielen doch
dann erinnerte er sich an die Mischung
die Silver kürzlich zusammengeschossen
hatte fortan arbeiteten die beiden
Männer zusammen und 19 80 gelang es ihn
endlich ihre Vorgesetzten davon zu
überzeugen die post-it-blöcke auf den
Markt zu bringen
haben
in den frühen 30ern wird mit sich ein
chinesischer Arbeiter wie so oft den Bau
der Song yang-brücke in der Nähe der
Stadt haben doch dann streift sein Blick
im Flussschlamm etwas mit dem er niemals
gerechnet hätte ein fast vollständiger
Schädel der zwar irgendwie menschlich
aussieht mit seiner länglichen Form und
seinen markanten über augenwürsten aber
dennoch merkwürdig fremdartig wirkt
damit der Fund nicht in die Hände der
japanischen Besatzer gelangt beschließt
der Mann den Schädel in einem
stillgelegten Brunnen zu verstecken und
sein Geheimnis erst auf dem Sterbebett
zu lüften so kommt es dass die
Wissenschaftler aktuell hitzig über die
wahren Hintergründe des haben den
Schädels streiten dabei rückt vor allem
eine Frage in den Mittelpunkt der
Diskussion ist die Einordnung als neue
Menschenart homo Longhi korrekt wie kann
es sein dass das Individuum sowohl
uhrzeitliche als auch moderne Merkmale
aufweist wird es uns je gelingen dessen
einzigartige Stellung im Stammbaum der
homogen zu entschlüsseln ob und wann all
diese Fragen beantwortet werden steht
derzeit noch in den Stern allerdings
führt uns der bizarre Schädel wieder
einmal einen Umstand vor Augen unsere
eigene Entwicklungsgeschichte wird noch
immer von gewaltigen Rätseln begleitet
Schriftrollen vom Toten Meer
die Entdeckung der Schriftrollen vom
Toten Meer zählt zu den bedeutendsten
archäologischen Funden des 20
Jahrhunderts demnach haben die antiken
Texte unser Wissen über das Judentum und
das frühe Christentum nachhaltig
vertieft doch hast du gewusst dass wir
diese sensationsendeckung einer Ziege zu
verdanken haben folgt man der Geschichte
so begab sich im Jahr 1947 ein Hirte vom
Stamm der tar Amira auf die Suche um
eine entlaufene Ziege zu suchen während
der Beduine zwischen den bröckelnden
Felsen in der Nähe von kuman Ausschau
hielt stieß er in der Spalte eines
Abhangs auf eine Höhle daraufhin warf
der Mann einen Stein in das dunkle
innere und vor überrascht zusammen als
er anschließend das Geräusch von
zerbrechenden Gefäßen hörte das Betreten
der Höhle förderte schließlich eine
Reihe von geheimnisvollen tonbehältern
zu Tage im Nachgang gelang es den
Beduinen insgesamt sieben Schriftrollen
aus den umliegenden Höhlen zu werden
Stein von Rosetta der Stein von Rosetta
oder in anderen wurden der Schlüssel zu
Übersetzungen der altägyptischen
Hieroglyphen dass das Stehlen Fragment
das Tor zu längst vergangenen Tagen
öffnet liegt daran dass es drei
Inschriften in drei verschiedenen
Sprachen enthält in Hieroglyphen in
demotisch und in Griechisch für die
Gelehrten war es problemlos möglich den
griechischen Text zu entziffern und
somit auch die Sensation aufzudecken die
er enthielt dort stand nämlich
geschrieben dass ein und derselbe
Beschluss in drei Schriften
aufgeschrieben werden sollte dadurch
wurde klar dass die Hieroglyphen den
gleichen Inhalt besitzen mussten wie die
beiden anderen Texte und wie sieht es
mit der Entdeckungsgeschichte aus nun
fest steht dass der Stein im Juli 17,99
von einem französischen Offizier namens
Pierre François Schach in der Nähe der
namensgebenden Stadt Rosetta gefunden
wurde allerdings kursieren über die
genauen Fund Umstände zwei Version die
erste besagt das buschard das Artefakt
bei Bau Arbeiten entdeckte die
Alternative lautet wiederum das ist sein
Pferd war das über den Stein stolperte
und somit unser historisches Wissen
revolutionierte
die Höhle von Lascaux Marcel ravida
George arnielle simoncoin Gas und
Jacques masal das ist das legendäre
Quartett das die weltberühmte Höhle von
lascau aufspürte allerdings handelt es
sich dabei keinesfalls um ausgebildete
Forscher sondern um gewöhnliche
Jugendliche die 1940 auf ein Loch im
Boden aufmerksam geworden waren dass
sich durch eine ungestützte Kiefer
aufgetan hatte im Innern der Höhle
stießen die vier Freunde auf
Jahrtausende alte Malereien aus der
Jungsteinzeit die vor allem Hirsche
Stiere und Wildpferde zeigten
Röntgenstrahlen
am späten Abend des 8 november 1895 ist
der Feierabend für Wilhelm Konrad
Röntgen noch immer in weiter Ferne
obwohl die Dunkelheit bereits lange
hereingebrochen ist erforscht er noch
immer die elektrischen Ladungen in einer
kathodenröhre allerdings gibt es dabei
einen kleines Problem das Licht der
nahezu Luft lernen Glasröhre erhält den
Raum schwach was der Physiker als
störend empfindet ein schwarzer Karton
soll Abhilfe schaffen doch da hält
plötzlich ein Fluoreszenz Schirm auf im
Laufe der weiteren Versuche Gerät
Röntgens Hand zwischen den Leuchttürmen
und die Röhre und erblickt ungläubig auf
die Umrisse seiner eigenen Handknochen
Play-Doh der Einsatz von Holzkohle und
Holz als Heizmittel war mit einem
unliebsamen Nebeneffekt verbunden an den
Tapeten lagerte sich jede Menge Ruß ab
als der Einsatz dieser Materialien aber
immer weiter zurückging sah sich das
amerikanische Unternehmen cutoll mit
einem Problem konfrontiert was machen
wir nun mit dem ungiftigen
Fleckenentferner der früher zu
rußentfernung auf die Wände gerieben
wurde nun eine Frau aus dem Kreis der
Geschäftsführung lieferte die
entscheidende Eingebung warum machen wir
daraus nicht einfach einen kommerziellen
Spaß für die Kinder
Teebeutel
dass wir unsere Teebeutel heutzutage in
heißes Wasser hängen basiert genau
genommen auf einem Fehler damit seine
teeproben während der Überfahrt von den
USA nach Europa nicht durcheinander
geraten verpackte Thomas Sally wenn
diese in kleinen seidenbeuteln am
Zielort angekommen wussten die Empfänger
aber nicht dass es sich dabei lediglich
um eine Verpackung handelte weshalb Sie
den Tee mitsamt den Beutel ins Wasser
Händen den Teebeutel in seiner heutigen
Form haben wir wiederum Adolf Rambold zu
verdanken im Jahr 1929 erfand er den
Doppelkammerbeutel aus Pergamentpapier
mit Heftklammer Verschluss
Teflon ursprünglich suchte Roy J pancat
nach einem Kältemittel Gas als er
unverhofft die ersten teflon-moleküle
herstellte im Rahmen eines schief
gelaufenen Versuchs nahm das Gast dann
eine wachsähnliche weiße Pulverform an
fortan war der Grundstein für den
Siegeszug des Kunststoffes gelegt er kam
sowohl bei antihaft beschichteten
Bratpfannen als auch bei der Bau der
Atombombe zum Einsatz
und damit sagen wir vielen Dank dass du
dir unser Video bis zum Ende angeschaut
hast lass uns gern ein Like da und ein
Abo um uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben bevor du gleich noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Videos im Abspann wirst ist noch kurz
deine Meinung gefragt welche Entdeckung
hat dich am meisten überrascht und
kennst du weitere spannende Funde und
Erfindungen die vollkommen zufällig
verzeichnet wurden wir sind auf deinen
Kommentar gespannt