{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bnd5YdUZBr8","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler und NASA verstehen nicht, was in der Antarktis passiert! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die handakten
stellen wir uns normalerweise als einen
unberührten ort vor vielleicht noch mit
einzelnen gedanken und schmelzendes eis
im hinterkopf doch in der antarktis
gehen in diesen tagen eigenartige dinge
vor sich die bei den forschern vor ort
für stirnrunzeln sorgen neue
entdeckungen von forschungsteams legen
neuigkeiten offen die sehr verblüffend
sind aber auch teilweise als
besorgniserregend angesehen werden
können dieses video hat es in sich
es handelt von gigantischen eiswänden
von seen unter dem eis von der
pflanzenwelt in der antarktis von
vulkanen im eis und noch einigen anderen
spannenden neuigkeiten aus dem
südpolargebiet gigantische eiswand das
ross schelfeis ist mit einer fläche von
ungefähr 500 25.000 quadratkilometern
das größte schelfeis der antarktis
es liegt in der antarktis innerhalb des
fonds neben gebiet das von neuseeland
beansprucht wird mit seiner fläche ist
es nur unwesentlich kleiner als das
ganze land frankreich und bedeckt fast
die hälfte des meeres benannt wurde das
ross schelfeis genauso wie das rossmeer
auch nach james clark ross der die
region im januar 1841 bei einer
expedition entdeckte solche gigantischen
eiswände sind eigentlich nichts
besonderes für die antarktis doch die
letzten funde von forschern geben rätsel
auf
einerseits befürchten die forscher dass
die eisbahn schmelzen könnte
andererseits wurden aber auch
interessante forschungsergebnisse
erzielt worum in die tiefe forscher
befürchten dass das riesige schelfeis
möglicherweise auseinanderfallen könnte
die auswirkungen eines solchen
zusammenbruchs wären fatal
nicht nur für die region könnte das
negative konsequenzen haben sondern auch
für uns der wegfall des schelfeises
würde bedeuten dass er schmilzt und das
würde bei dieser größe für einen
erheblichen anstieg des wasserspiegels
sorgen die experten gehen von bis zu
drei metern aus wirklich neu wäre dass
wir unseren planeten aber wahrscheinlich
auch nicht forscher nehmen an dass sich
diese spezielle schelfeis im verlauf der
zeit immer wieder bildet und dann
schmilzt zuletzt vielleicht vor ungefähr
120.000 jahren
um das schmelzen des eises besser
verstehen zu können hat ein
forschungsteam nun ein 300 meter tiefes
loch in den eisberg gegraben und dabei
verblüffende entdeckt die proben aus der
tiefe zeigten dass das meereswasser in
dieser tiefe friert die forscher dachten
eigentlich dass hier bereits schmelze
einsetzen würde
wirkliche grund für die beruhigung sind
diese ergebnisse aber dennoch nicht vor
allem dann nicht wenn sich die erde
weiter erwärmt riesige seen unter dem
eis
im normalfall friert einen see zu man
kann auf ihm spazieren gehen oder
schlittschuhlaufen und ihn dann noch
dabei beobachten wie er im frühling
wieder schmilzt
doch in der antarktis gibt es eine ganz
andere art von sehen so genannte soziale
sehen das sind sehen die tief unter dem
gletscher liegen meistens diese sehen
von mehreren tausend metern an eis
mengen von der oberfläche getrennt der
bekannteste dieser sehen ist der wostok
see der mit seiner fläche ungefähr 30
mal größer als der bodensee ist in der
antarktis befinden sich jede menge
dieser sehen mehrere hundert davon
wurden bislang von forschern insgesamt
gefunden
viele von ihnen sind auch tiefer als wir
es von unseren seen gewohnt sind
unbekannte lebensformen das problem an
all den sehen die meisten sind sehr
unzugänglich der wostok sie zum beispiel
liegt sehr weit von der nächsten
forschungsstation entfernt nicht nur
deswegen wurden diese sehen bislang noch
nicht gründlich erforscht
doch das heißt nicht dass sie nicht für
die forschung interessant wären
ganz im gegenteil die wissenschaftler
vermuten dass sich in diesen tief
gelegenen seen alte lebensformen oder
bakterien befinden die sie erforschen
könnten außerdem scheinen diese sehen
auch ihre umwelt zu beeinflussen doch
bislang weiß man darüber noch nicht gut
bescheid ändern könnte das folgen der
entdeckung wissenschaftler haben über
satelliten fotos vielleicht einen neuen
unterirdischen see entdeckt der näheren
forschungsstandorten liegt und daher
besser erforscht werden könnte wenn sich
seine existenz bestätigt die forscher
haben den fund bei einer tagung in wien
bekanntgegeben und hoffen jetzt
natürlich dass sich ihre aufnahme
bestätigt
mikroorganismen tief unter der
oberfläche ein paar vergleichbare
forschungsberichte gibt es bereits und
sie offenbaren uns interessante
ergebnisse untersucht wurde
beispielsweise bereits der will ncr
liegt lediglich 800 meter unter der
oberfläche und ist daher ähnlich wie der
vorhin erwähnte sie einfacher zu
erforschen als der rostocker forscher
entnahmen sedimentproben und konnten
hier erstmals belegen dass in einem
abgetrennten seit jahrhunderten
unberührten zu platzieren sie lebewesen
überleben kann ungefähr 4000
verschiedene mikroben konnten von dem
forschungsteam gefunden werden andere
forscher haben bereits davor ähnliche
ergebnisse präsentieren können doch
diese wurden angezweifelt weil die
konkrete angst bestand dass ein
verunreinigter bohrer sie beeinflusst
haben könnte um das zu vermeiden wurde
hier ein spezieller bohrer im gesetz der
mit kochend heißem wasser bord das von
uv-licht desinfiziert wird hinweis auf
die herkunft von viren neben diesen
grundsätzlichen fragen wie diese sähen
ihre umgebung beeinflussen und ob
lebewesen deren jahrhundert zu lange
überleben können gibt es auch noch eine
weitere interessante frage die dieses
thema betrifft
es handelt sich um die frage nach den
ersten virenforscher überlegen nämlich
gerade ob die ersten wehren aus dem
ewigen eis stamm ob sie sich aus
bakterien entwickelten die bereits land
gesehen haben oder eine primitive
anfängliche lebensform darstellen
mit hilfe solcher forschungen könnte es
den forschern gelingen die nötigen
verbindungslinien zu ziehen und das
könnte unser ganzes verständnis über die
verbreitung und herkunft von viren
vollständig machen
unglaubliches wachstum von pflanzen in
der antarktis wenn man an die antarktis
denkt stellt man sich einen kalten tagen
wendigen ort vor der leben nur unter
schwierigen bedingungen zulässt und auch
dann eher unter wasser doch dieses
innere bild der antarktis müssen wir uns
vielleicht schon bald aus den köpfen
schlagen denn in wahrheit steigt durch
die verbreitung von pflanzen sehr stark
an das liegt natürlich abermals an der
erderwärmung die für eine grüne achse
sorgt an die wir uns erst gewöhnen
werden müssen
forscher haben jetzt proben studiert um
die entwicklung der pflanzen landschaft
besser verstehen zu koennen ihr ergebnis
das wachstum nimmt in letzter zeit noch
stärker zu die antarktis ist mit
ungefähr 25 grad celsius erhöhter
durchschnittstemperatur in den fall
in 50 jahren besonders stark vom
erwärmten klima betroffen
bedenkt man dass sich die temperaturen
in dieser region im achtzehnten und
neunzehnten jahrhundert kaum verändert
hat ist das schon eine
besorgniserregende nachricht welche
pflanzen wachsen aus dem eis
es sind natürlich nur selten schöne
pflanzen wie wir sie von unseren wiesen
wäldern und bergen kennen die nennt
arktis wachsen vorwiegend wachsen hier
mose algen und pilze die sich mit ihren
eigenschaften perfekt der umgebung
anpassen konnten blühende pflanzen mit
schönen blüten sind dagegen noch selten
zu sehen die gründe dafür sind logisch
niedrige temperaturen wenig sonnenlicht
weniger nährstoffe im boden und luft
diese bedingungen sorgen auch dafür dass
die pflanzen nicht so widerstandsfähig
wie bei uns sind durch das geringer
ausfallende muss wachstum können zb
spuren noch sehr lange zeit selbst
mehrere monate oder jahre später
entdeckt werden
diese sensibilität sorgt aber auch für
ungewissheit die unbedachte verbreitung
von samen aus anderen regionen durch den
menschen könnte sehr negative
auswirkungen haben deswegen hoffen
forscher auch auf einen sehr sorgsam
umgang mit diesen bewachsenen gebieten
gestreifte eisberge obgleich es bei
diesem bild aussieht als ob man dieses
mit photoshop bearbeitet hatte finden
sich in der antarktis tatsächlich
eisberge mit streifen die einfärbungen
sind entweder blau schwarz und sogar
grün
dieses muster entsteht wenn sich
schmelzwasser mit algen unter hohem
druck verbindet und friert plot fouls
während einer expedition entdeckte 1911
der australische geologe griffe tyler
ein heute unter dem namen blood falls
bekanntes phänomen
hierbei handelt es sich um dunkelrote
ströme die sich aus dem eis der
antarktis ergießen und wie blut aussehen
lange ging geowissenschaftler davon aus
dass es sich hierbei um rot einhandelte
die durch ihre rot-gelben inhaltsstoffe
den schnee einfärben neuere
untersuchungen in der gaben jedoch dass
sich diese färbung durch eisen ergibt
was aus dem felsigen gestein unterhalb
des eises entstammt und beim austritt
ausfall spalten an der luft oxidiert
vulkane im 1 es gibt tatsächlich eine
reihe von vulkanen der antarktis
viele wissen es nicht doch eine größere
anzahl von vulkan befindet sich
tatsächlich genau dort wo es am
kältesten ist auch im vorhin
beschriebenen roßleben
mit befindet sich ein vulkan der mount
erebus ist seit 1978 durchgehend aktiv
was nicht bei allen vulkan der region
der fall ist anders als bei anderen
vulkanen der antarktis der mount erebus
auch gut sichtbar weil sich der krater
deutlich über dem wasser befindet ein
paar andere dieser vulkane befinden sich
sogar unter der oberfläche rätseln über
große anzahl von vulkanen neben einigen
bereits bekannten vulkanen wollten
einige forscher aber jetzt herausfinden
wie viele vulkane es in der antarktis
tatsächlich gibt und ihr fund ist
wirklich sehr überraschend die
wissenschaftler der university of
edinburgh haben unglaubliche 138 vulkane
in einem riesigen areal gefunden wovon
91 bislang völlig unbekannt waren
das beunruhigende daran sie wissen nicht
ob diese vulkane überhaupt aktiv sind
und falls das zutrifft wie aktiv sind
sie wirklich das gebiet das vom
forschungsteam gefunden wurde liegt in
der west und gilt auch als besonders
warm
eine mögliche aktivität der vulkane
würde diese erwärmung erklären welche
folgen ein möglicher ausbruch hätte ist
nicht genau abschätzbar
aber wenn sich die annahme der forscher
bestätigen und es sich um aktive vulkane
handelt dann könnten die auswirkungen
sehr groß sein
jeder ausbruch würde jedenfalls die
eisschmelze deutlich beschleunigen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder