{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jNJpX3MUE7Q","mytitle":"TopWelt,Wu\u0308rdest du dich trauen\uff1f - Die 14 Seltsamsten Restaurants! ","mylang":"de"}
schön romantisch oder in gesellschaft
mit freunden kann ja jeder essen gehen
das ist doch aber irgendwie langweilig
hast du dir schon mal gedanken darüber
gemacht ob es da nicht noch mehr gibt
noch spannendere und interessantere
restaurants in denen du etwas erleben
kannst du fühlst dich angesprochen dann
bist du hier genau richtig
heute stellen wir die 14 seltsamsten
restaurants der welt vor
bei kaffee du liebst fische dann musst
du dieses café unbedingt besuchen im
café ist der boden mit einem paar
zentimetern wasser befüllt und in diesem
wasser richtig kämpfen während dem essen
schwimmer also fische um deine füße und
alles ist voll mit ihm der gesamte boden
die tische stühle alles steht unter
wasser damit das wasser nicht
verunreinigt wird müssen alle besucher
ihre schuhe ausziehen und die füße
gründlich waschen erst dann dürfen sie
das restaurant betreten eine glitschige
angelegenheit da es jedoch kritik
bezüglich des tieres gab wurde das
restaurant umgebaut so dass die fische
nun in vielen aquarien im raum zu
bewundern sind
disaster kaffee viel versprechen der
name oder in diesem restaurant geht es
um erdbeben was er was ja erdbeben eine
gruselige vorstellung viele kennen nur
die schlimmen bilder wenn irgendwo ein
erdbeben so richtig hart gewütet hat im
desaster café in lloret de mar gehören
erdbeben jedoch fast zum tagesgeschäft
hier suchen die kunden den nervenkitzel
alles was sie versuchen können wenn mal
wieder ein erdbeben zuschlägt ist es
ihre drinks so zu balancieren dass sie
nicht leer werden
wir geben zu die vorstellung ist schon
etwas lebensmittel aber irgendwie reizt
sie uns ja doch wie sieht es bei dir aus
hast du lust so etwas mal auszuprobieren
dinner in the sky
wir hoffen dass du keine höhenangst hast
denn die wäre hier fehl am platz mit
einem kran wirst du hier 50 meter in die
höhe gehievt und kannst dort den
wunderschönen ausblick genießen
dazu gibt es ein ausgebuchtes drei gänge
menü mit schmackhaftem wein mit diesem
einzigartigen erlebnis schwebst du
regelrecht auf wolke sieben
wenn du dich schon immer gefragt hast
wie sich nervenkitzel und kulinarischen
künste verein lassen dann hast du hier
die antwort gefunden
bist du stark genug hast du die nerven
das mitzumachen finde es heraus
die von paris und wein das passt
zusammen wie topf und sein deckel dieses
restaurant in paris liefert dir jedoch
etwas kurioses
du bekommst hier den wein in
babyflaschen zum nuckeln geliefert ja du
hast richtig gehört in babyflaschen
komisch nicht wahr
das ganze hat jedoch einen plausiblen
grund denn in dem restaurant gibt es
dutzende käse vom dies von dies sind
außerordentlich heiß so erwärmen sich
die dünnen weingläser der kunden schnell
und wurden so gefährlich für die gäste
außerdem ist das recht engem raum und es
gibt große tische so passierte es des
öfteren dass kunden die weingläser beim
aufstehen umschließen und der wein so
aus wie mit babyflaschen passiert das
nicht wenn diese umfallen bleibt der
inhalt drin
kuriose aber lustige idee roboter
restaurant tokio eine stadt der
superlative
japan ist bekannt für den zum teil nach
außen hin skurril wirkenden stil und die
vorlieben der japaner das robot
restaurant ist hier eine mixtur aus
theater rummel kino und laser tag hier
genießt du mehrmals am tag eine
90-minütige schaut dir alles abverlangt
bunt grell laut skurril überwältigend
die ganzen elemente passen im ersten
moment vielleicht nicht zusammen aber
dann irgendwie doch verstehst du was wir
meinen wer dieses erlebnis einmal
mitgemacht hat der möchte es sofort
wieder ein zweites mal spüren
denkst du dass du dieser form des
entertainments gewachsen bist ja
restaurant das ehrwürdige japan des
achtzehnten jahrhunderts trifft auf die
moderne ausgefallene und zugleich
schmackhafte gerichte verwöhnen den
gaumen eine wechselnde speisekarte
bringt die nötige abwechslung und der
freund die kunden mit immer neuen
gerichten
doch dafür doch etwas richtig nass aber
wie jetzt ninja hier sind die kellner
alle als ninjas verkleidet und verhalten
sich auch so das bietet dir neben den
kulinarischen ergüssen noch die passende
unterhaltung japan ist eben etwas
verrückt aber dennoch genial
du magst - und essen dann schau doch mal
hier vorbei nun bei diesem namen hat man
erst mal keine ahnung ob es da eine gute
idee ist dort zu essen
das restaurant in las vegas wurde aber
hauptsächlich wegen seiner
kalorienreichen gerichte so genannt der
quadcopter bypass ist ein bürger und
wurde 2013 als kalorien reichster bürger
auf dem planeten in das guinness buch
der weltrekorde aufgenommen
wenn du in das restaurant kommst
begrüßen sich krankenschwestern und
legen die einen kittel um so das so wie
ein patient behandelt wirst
wer sein essen nicht schafft bekommt von
den krankenschwestern einen klaps
schaffst du hingegen den quattro bypass
wirst du von personal persönlich im
rollstuhl ins auto verfrachtet
außerdem essen gäste über 160 kilogramm
gratis sofern sie sich im restaurant
wiegen lassen
das ist ein interessantes konzept nicht
wahr
juli lag ihre restaurants
indien ist bekannt und beliebt für seine
speisen und interessante kultur jetzt
kommt jedoch etwas makabres das new
lucky restaurant wurde über einer
indischen grabstätte eröffnet im
restaurant selbst gibt es stark essen
die von den gräbern hochgezogen wurden
diese stehen mitten im restaurant selbst
so dass niemand auf den toten
herumtrampelt diese sind sozusagen die
hauptattraktion neben dem essen
gruseliges gefühl während dem essen von
so vielen toten auch noch sichtbar
umgeben zu sein gefällt dir das trotzdem
dann lasst es uns wissen
moderne badezimmer und essen passen
nicht zusammen
das denkst aber auch nur du in dieser
restaurantkette verschmelzen die grenzen
zwischen den beiden eigentlich
gegenteiligen dingen für karin artige
beleuchtung an der decke kacheln wie
fliesen an der wand essen und sitzen aus
und auf toiletten trinken aus miniatur
urinalen und durch köpfe an der wand
skurril und faszinierend zugleich
wen das nicht an eckelt der muss es
unbedingt ausprobieren
es ist anders es ist neu und auch
spektakulär in asien entstehen einfach
immer wieder abgefahrene ideen caps and
can dance die küche thailands anmutig
und elegant schmackhaft und
außergewöhnlich so kennen wir die
kulinarische vielfalt der besonderen
küche dass kevin kondoms widmet sich
einem untypischen thema beim essen
nämlich der verhütung das motto des
ladens lautet unser essen macht bestimmt
nicht schwanger das thema
familienplanung in thailand ist jedoch
etwas worüber nicht gerne gesprochen
wird
das restaurant geht die thematik jedoch
offen und aggressiv an
überall hängen konnte immer an der wand
die leute können sich hier seriös
informieren und lernen neben dem essen
dinge für eine gesunde und
zukunftsfähige familien
interessante kombination eva die
malediven ein traumhafter ort mit einer
atmosphäre die ihresgleichen sucht das
ifa ist ein dort gelegenes restaurant
es befindet sich fünf meter unter der
wasseroberfläche und besteht
hauptsächlich aus glas das heißt dass du
um dich herum ein lebendiges aquarium
hast während du kulinarisch verwöhnt ist
erlebst du hier die wunderschöne
unterwasserwelt der malediven wenig
traumhafte vorstellung
da kann das essen ganz schnell zur
nebensache werden du brauchst auch keine
angst zu haben dass das konstrukt in
sich zusammenbricht denn es besteht aus
bruchsicherem acrylglas und hält den
wechselnden druck ohne probleme stand
dieses erlebnis wirst du so schnell
nicht vergessen das ist sicher twinstar
steiner auf dem ersten blick ist das
twin star aus deiner in russland ein
ganz normales restaurant
doch was ist besonders daran nun es
arbeiten ausschließlich zwillinge dort
sie tragen dieselben klamotten und seen
identisch aus wenn du also bedient wirst
und nicht mehr weißt ob du etwas
bestellt hast solltest du dir den
kellner oder die kellnerin ein zweites
mal betrachten bevor du ihn oder sie
eventuell dasselbe fragst der erfinder
gibt an bei dieser idee von dem film
king dem auf krugmans inspiriert worden
zu sein
ein interessantes projekt wo findet man
schließlich so viele zwillinge
alleine dieser fakt macht es schon
besonders dass man das restaurant auf
jeden fall besuchen muss die vor tessa
medici ist ein hochsicherheitsgefängnis
aus längst vergangenen tagen
dort wo früher die bösesten verbrecher
italiens einsaßen ist nun ein restaurant
ein echter gefängnis atmosphäre kann ich
hier nun geschmaust werden weder handys
noch taschen dürfen hier mit
hineingebracht werden um ein echtes
gefängnis ergebnis daraus zu machen
hinter gittern wie ein verbrecher den
iren eine fremdartige vorstellung die
bei näherer betrachtung jedoch recht
amüsant erscheint wenn du also schon
immer mal wissen wollte ist wie es sich
hinter den gittern essen lässt dann ist
hier deine chance
chill out lounge hier wird chill out
wird sich genommen du spielst hier in
einem waschechten iglo mit möbeln und
skulpturen aus eis
bei minus sechs grad celsius bekommst du
weise warme oder kalte getränke und
speisen serviert geheimtipp sie dich
nicht zu den an könnte kalt werden
die liebevoll gestalteten details lassen
seinen aufenthalt zu einem einzigartigen
abenteuer werden
eigentlich war die vorstellung in einem
ice konstrukt zu essen immer utopisch
aber hier wird es ermöglicht etwas
sonderbar aber dennoch etwas was du
unbedingt gesehen haben muss
es gibt unzählige besondere restaurants
auf dieser welt wir haben die reben die
14 verrücktesten einrichtungen davon
vorgestellt 14 etablissements die eine
reise wert sind und allesamt etwas
anderes anbieten alle sind sie
einzigartig und bringen einen gewissen
charme mit sich für sämtliche
geschmäcker sollte hier etwas zu finden
sein
egal ob abenteuerlustig oder makaber
skurril oder unheimlich hier ist alles
dabei was denkst du darüber welches der
restaurants gefällt dir am besten
welches konzept sagt die am meisten zu
und wo würdest du selbst gerne mal
hingehen sagt es uns und las einen
kommentar da vielleicht hast du ja auch
selbst schon einmal ein skurriles
restaurant besucht und kannst deine
erfahrungen mit uns teilen und uns etwas
empfehlen
das wäre natürlich der hammer wir freuen
uns tierisch auf deine meinungen und
anregungen gerne kannst du auch mit den
anderen diskutieren und dinge nennen die
dir vielleicht nicht so gut gefallen
haben wir sind gegenüber jeder meinung
offen und diskutieren gerne mit dir also
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bilder und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder