{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r1BuIzeeld8","mytitle":"TopWelt,Wurde die EXISTENZ der RIESEN best\u00e4tigt\uff1f Zu welchen Zeiten lebten sie\uff1f ","mylang":"de"}
was haben Harry Potter Game of Thrones
und die Bibel gemeinsam in all diesen
Werken kommen riesen vor doch obwohl die
Existenz dieser gigantischen Kreaturen
auch in vielen anderen alten Quellen
erwähnt wird verorten wir die
Geschichten dieser Keulen schwingenden
Menschenfresser stets in den Bereich der
Mythen und Legenden doch tun wir den
Riesen damit womöglich Unrecht gibt es
gar archäologische Funde die beweisen
dass einst eine ungewöhnlich große
Spezies über unseren Globus wandelte die
erschreckende Antwort auf diese Frage
lautet ja ihr wollt wissen was es mit
diesem packenden Thema auf sich hat dann
bleibt dran und taucht uns ein in die
geheimnisvolle Welt der Riesen
wissenschaftliche Debatten
vor etwas mehr als zwei Jahren wurde ein
Video auf YouTube veröffentlicht dass
uns einen Forscher mitsamt einigen alten
Knochen zeigt doch was bewegte den
US-amerikanischen paleo-antropologen und
Archäologen lehberger dazu einen solch
ungewöhnliches Setting aus
Oberschenkelknochen und einem Schädel
vor sich auszubreiten nun die Antwort
auf diese Frage finden wir wenn wir auf
einen kurz zuvor veröffentlichten
Artikel des discover-magazins blicken
auf die Überschrift haben riesen jemals
existiert die Frage ist nicht so
verrückt wie sie klingt folgt ein Inhalt
der die zentrale Frage wie folgt
beantwortet nein höchstwahrscheinlich
nicht demnach waren unsere Vorfahren
deutlich kleiner als wir außergewöhnlich
große Knochenfunde sein auf vereinzelte
Wachstumsstörungen zurückzuführen und
würden keineswegs auf die Existenz einer
ungewöhnlich großen Gattung schließen
lassen im Detail erklingt in dem
discover-artikel nur eine leise
Gegenstimme und zwar die von liberger
demnach würde der Forscher behaupten
dass die Gattung Homo Heidelberg gänses
mit einer Körperlänge von
durchschnittlich über 2,15 m deutlich
größer war als moderne Mensch jedoch sei
die Beweislage für diese These äußerst
spärlich nachdem Berger nun auf den
entsprechenden Artikel aufmerksam
geworden war nahm er ihn zum Anlass um
seine eigene sich der Dinge mal etwas
genauer zu schildern obwohl der
Professor der südafrikanischen
wildwaters rent-universität schon einige
wichtige Erkenntnisse lieferte wie etwa
die dass das Kind von town einem
Raubvogel zum Opfer fiel ist er in den
Reihen seiner Fachkollegen alles andere
als unumstritten so entdeckte Berger im
Jahr 2006 die zwei bis 3000 Jahre alten
Überreste sehr kleiner hominiten und
führte den Vorschlag ins Feld dass es
sich dabei um eine eigene Art handeln
könnte auch die Kategorisierung eines
fossilienfundes als mögliche
Übergangsform zwischen Australopithecus
und Homo bewog so manchen von
bergas-kollegen dazu ihn als übertreiber
und Selbstdarsteller zu betiteln während
wir uns nun also angeschaut haben wie
die übrige Fachwelt zu liberger steht
sollten wir den US-Amerikaner einmal
selbst zu Wort kommen lassen und uns
anhören wie er seine Theorien begründet
Knochenfunde auf dem Prüfstand
nach einigen einleitenden Worten in
denen sich Berger vorstellt kurz auf den
discover-artikel eingeht und
Publikationen nennt die sich kritisch
mit seinen Thesen befassen kommt der
US-Amerikaner auf die vor ihm liegenden
Knochen zu sprechen als erstes geht der
Experte dabei auf einen ungewöhnlich
großen Oberschenkelknochen ein der in
den Rhein der Fachwelt noch immer für
großes Rätselraten sorgt in einer Mine
in Namibia gefunden können wir nach wie
vor nicht sagen wie alt dieses
fossilierte Relikt eines ungewöhnlich
großen Individuums wirklich ist obwohl
das Fundstück häufig als Teil von Homo
Heidelberg gänses eingestuft wird wissen
wir in Wahrheit nicht mit welcher Art
wie es hier wirklich zu tun haben so
Berger auch die Frage ob der auffallend
dicke Oberschenkel nun zehntausende oder
hunderttausende oder gar einige
Millionen Jahre alt ist bliebe
unbeantwortet doch wie lässt sich die
Größe dieses Fundes nun ins Verhältnis
setzen diesbezüglich bedient sich Berger
eines gleichermaßen simplen wie
effektiven Kniffs er vergleicht den
Knochen mit den von Homo erectus
nebeneinander gehalten besteht kein
Zweifel daran dass der eine Oberschenkel
deutlich dicker Verluste erscheint als
der andere zur Einordnung mit einer
durchschnittlichen Körperlänge von 1,65
m varomo erectus etwa so groß wie der
moderne Mensch global gesehen wird ein
Mann statistisch gesehen ein Meter 70
groß bei Frauen beträgt der Wert 1,60 m
obwohl der Direktvergleich den
drängenden Schluss nahe liegt dass das
Individuum außergewöhnlich groß und
schwer war wird Berger vorgeworfen dass
er sich bei seinen Angaben bezüglich
Körpergröße und Gewicht gehörig
verschätzt doch warum ist das so um dies
zu verstehen erklärt der Forscher
zunächst einmal wie man von der
Untersuchung eines Oberschenkelknochens
Rückschlüsse auf die Gesamtgröße des
Individuums zieht ein Weg besteht darin
die Größe des Gelenks in Relation zur
Größe des Knochens zu setzen
infolgedessen lassen sich also auch
allgemeine Aussagen über die Statur und
die Körperlänge eines jeweiligen
Lebewesens Treffen findet man dieses
Verfahren nun auf den ungewöhnlich
dicken Oberschenkelknochen an ergibt
sich also ein Individuum das mindestens
zwei Meter 15 groß waren allerdings
existiert auch ein Fall der von diesen
gängigen größenbestimmungsschema
abweicht das war deine anzahler so waren
die Gelenkköpfe unserer ausgestorbenen
Verwandten in Relation zur knochenlänge
zwar sehr groß doch bekanntermaßen waren
Neandertaler keine ausgewachsenen riesen
sondern Wiesen dahin gegen einen
robusten und stämmigen Körperbau auf bei
einer Durchschnittsgröße von 1,60 m
brachten sie bis zu 80 Kilogramm auf die
Waage haben wir es bei den Überresten
der vermeintlich gigantischen Kreatur
also mit einem ähnlichen Fall zu tun
auch hierbei gilt um sich die Antwort
auf diese Frage zu nähern lohnt sich ein
direkter Vergleich
von Neandertalern und riesen
entgegen seines offiziellen namens war
der Neandertaler keineswegs nur östlich
von Düsseldorf zu Hause vor etwa 230.000
Jahren entwickelte sich der Neandertaler
zunächst in Europa ehe er es sich über
weite Teile des Kontinents ausbreitete
und später bis West- und Zentralasien
vordrang nun ist der Verwandte des
modernen Menschen seit rund 30.000
Jahren von der irdischen Bildfläche
verschwunden und doch gewährt er uns
noch immer ein lebendigen Einblick in
die Vergangenheit tatsächlich sind sich
der Oberschenkelknochen des
Neandertalers und des augenscheinlichen
riesen sehr ähnlich doch obwohl der
Neandertaler kleiner wurde als der Homo
erectus erscheint sein
Oberschenkelknochen in Direktvergleich
deutlich größer hinsichtlich des in
Afrika gebogenen Fundes gibt Berger nun
an dass seine Fachkollegen einen
Trugschluss unterliegen indem sie dessen
Größe und Statur mit dem
disneyandertalers vergleichen demnach
dürfen wir hierbei einen wesentlichen
Faktor nicht außer Acht lassen und zwar
die jeweilige Heimat der
unterschiedlichen Individuen so war der
Neandertaler hauptsächlich im kalten
Klima Europas zu Hause während sein
Gegenüber tropische subtropische Gefilde
bewohnte und genau darin besteht Berger
zufolge der kleine aber feiner
Unterschied wir dürfen nicht den Fehler
machen und die
größenbestimmungsverfahren der
europäischen und asiatischen Funde
nahtlos auf die afrikanischen übertragen
verglichen mit Afrika wirkt Europa
nämlich fast schon verschwindend klein
und infolge der äußeren Faktoren wie
etwa der Eiszeit könnte es dort zu
körperlichen Anpassungen gekommen sein
die in Afrika schlichtweg ausblieben
oder in anderen Worten der Körperbau der
Neandertaler war einzigartig und hatte
nichts mit den Entwicklungen zu tun die
sich in wärmeren Regionen abspielten
diesbezüglich hätten schon andere Funde
gezeigt dass die Evolution in Afrika
gänzlich andere Blütentrieb als die in
anderen Teilen der Welt vor diesem
Hintergrund erscheint die Faktenlage für
Berger klar der Fundort in Namibia lässt
in Kombination mit der Dicke und der
Größe des Knochens keinen Zweifel daran
aufkommen dass es sich hierbei um das
Überbleibsel einer riesenhaften Spezies
handelt doch wieso geraten die Angaben
über einen 2,15 m großen und 90 Kilo
schweren humaniden immer wieder in das
visierkritischer entschuldigen warum
greifen die übrigen Wissenschaftler
etwas an was Berger zufolge nichts
anderes als eine objektive Erkenntnis
darstellt an dieser Stelle macht der
US-Amerikaner einen unerwarteten
Schlenker und zwar geradewegs ins Alte
Testament
Knochen eines Riesen
weshalb der Großteil der Fachleute
Bergers Ausführungen kritisch
gegenübersteht liegt an der Tatsache
dass sie den Kreationismus ablehnen im
Gegensatz zur Evolutionstheorie Fuß
dieser Auffassung auf der Überzeugung
dass der Kosmos das Leben und letztlich
auch der Mensch so erschaffen wurden wie
es in den heiligen Schriften geschrieben
steht bekannter Massen beschreibt die
Bibel unter anderem eine verheerende
Sintflut bei der unzählige Geschöpfe ums
Leben kamen und auch die geheimnisvollen
Evelin sollen den tosenden Wassermassen
zum Opfer gefallen sein im Detail habe
es sich dabei um gigantische Mischwesen
gehandelt die von göttlichen Kreaturen
und menschlichen Frauen gezeigt wurden
dabei berufen sich die Verfechter des
Kreationismus allerdings nicht nur auf
Jahrtausende alte Texte sondern suchen
auch in der modernen Welt nach
archäologischen Funden die ihre These
untermauern demzufolge werden die
Anhänger ganz besonders hellhörig wenn
sie von einem seriösen Wissenschaftler
wie die Berger hören der von der
Existenz außergewöhnlich großer
Individuen erzählt doch was sagt der
US-Amerikaner selbst über die
entsprechenden nephilim-berichte handelt
es sich bei dem Oberschenkelknochen nun
endlich um den Überrest eines Giganten
diesbezüglich sagt Berger ja wir haben
es hier mit einem Giganten zu tun
allerdings mit einem Giganten im
Vergleich zu seinen Artgenossen und
nicht etwa mit einem riesen im
klassischen mythologischen Sinn um sich
diese Beschreibung zu verdeutlichen
verweist der Amerikaner auf das folgende
Beispiel wenn wir einen 2,15 großen Mann
auf der Straße sehen würden käme er uns
auch wie ein Riese vor ganz anders
stelle sich die Sache jedoch in jedem
x-beliebigen NBA Team da
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über libergers
Ausführungen glaubt ihr dass das
Individuum tatsächlich außergewöhnliche
Dimensionen erreichte oder entsprach
seine Größe eher doch der eines
Neandertalers schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch ans like und
abonnieren um nie wieder einen Beitrag
zu verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal