{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lKQoqsuFQEU","mytitle":"TopWelt,Wurde dieses riesige Buch vom Teufel geschrieben\uff1f ","mylang":"de"}
seid ihr bereit die dunklen Geheimnisse
der Literatur zu entdecken wir
präsentieren euch das riesige Buch das
angeblich vom Teufel geschrieben wurde
heute nehmen wir euch mit in die Welt
von sechs erschreckenden Büchern deren
Inhalt verstörend und böse ist entdeckt
mit uns die unglaublichen Geheimnisse
und die dünnen Linien zwischen Legende
und Wirklichkeit lasst uns gemeinsam
diesen fesselnden Geschichten auf den
Grund gehen
Kodex gigas bekannter Massen erheben die
heiligen Schriften der Weltreligionen
den Anspruch von Gott persönlich
offenbart worden zu sein doch wie stellt
sich die Sache eigentlich da wenn es
nicht der göttliche Schöpfer war der den
Autoren beim Verfassen ihrer Werke half
sondern der Leibhaftige Teufel nun folgt
man einer schaurigen Legende so kann uns
der mysteriöse Kodex gigas dabei helfen
die Antwort auf diese Frage zu finden
das wodurch die Bibel aus dem frühen 13
jahrhundert als erstes auffällt ist ihre
verblüffende Größe mit einer Höhe von 92
einer Breite von 50 und einer Dicke von
22 cm avanciert sie nämlich zum größten
bekannten Schriftstück aus dem
Mittelalter im lateinischer Sprache
verfasst ist ein Umstand gleichermaßen
auffällig wie rätselhaft augenscheinlich
wurden im Laufe der Zeit einige Seiten
aus dem Kodex gigas herausgeschnitten
warum dies geschah und welcher Inhalt
damals aus dem Buch verbannt wurde ist
vollkommen ungewiss eine Untersuchung
der Schrift liegt in dringenden Schluss
nahe dass die riesenbibel von einer
einzigen Person verfasst wurde die
beiläufige Erwähnung Hermann der
Einsiedler könnte uns hierbei einen Tipp
auf die Identität des Urhebers liefern
allerdings ist die Abschrift der Bibel
nicht der einzige Inhalt des Dokuments
darüber hinaus fanden auch verschiedene
historische Berichte ein Kalender eine
Liste von Klosterbrüdern und
Schilderungen von Wundern ihren Weg in
das Wert während der Kodex Tigers viele
unterschiedliche Zeichnungen enthält
sticht eine Abbildung ganz besonders
heraus eine gleichermaßen verstörende
wie riesige Darstellung des Teufels
dabei verleiht diese schaurige Malerei
dem Schriftstück nicht nur den
Spitznamen die Teufelsbibel sondern soll
auch tief in dessen beunruhigende
Entstehungsgeschichte blicken lassen so
besagt die Legende dass es sich bei
Hermann dem Einsiedler in Wahrheit um
einen Mönch handelte der in einem
Kloster lebte allerdings hatte dieser
die strengen Regeln der Gemeinschaft
gebrochen wodurch er bei seinen
Glaubensbrüdern und widerruflich in
Ungnade fiel die übrigen Mönche
beschlossen daraufhin dass abtrünnige
Mitglied bei lebendigem Leib einzubauen
um diese schwere Strafe abzuwenden und
nicht quälend langsam dahin zu sichern
versprach der verurteilte zu Ehren des
Klosters ein Buch zu verfassen das den
gesamten Wissensschatz der Menschheit
enthält und das alles in einer einzigen
Nacht doch als die Stunden immer weiter
voranschritten muss er einsehen dass er
seinen großspuriges Versprechen nicht
halten konnte so kam es dass der Mönch
in seiner Verzweiflung eine
folgenschwere Entscheidung traf er bot
dem Teufel seine Seele an sofern dieser
ihm dabei hilft das Werk rechtzeitig zu
vollenden gesagt getan der Satan stellte
das Schriftstück fertig und war um eine
Menschenseele reicher um auf den wahren
Verfasser hinzuweisen soll der Mönch
dann das berühmte Bild des teuflischen
Autors hinzugefügt haben
der kleine Schlüssel Salomos
Schlüssel öffnen Schlösser etwas heikel
wird die Sache aber dann wenn es sich
dabei nicht um ein gewöhnliches
Türschloss handelt sondern um eine
übernatürliche Pforte welche die
teuflischen Dämonen von unserer Welt
fernhält von einem unbekannten Verfasser
im 17 Jahrhundert niedergeschrieben
Griff der Urheber des kleinen Schlüssel
Salomos wahrscheinlich auf eine weitaus
ältere Quelle aus dem 14 Jahrhundert
zurück darüber hinaus wird der Abschnitt
ja eine Liste Jena 72 Dämonen auf die
der biblische König Salomo herbeigerufen
und später in ein magisches bronzegefäß
gesperrt haben soll wer sich die
traurigen Geschöpfe zu eigen macht soll
anschließend ein verborgenes Wissen über
die Zukunft und die Vergangenheit
erhalten übernatürliche Fähigkeiten
erlangen und die geheimen Schätze
aufspielen können doch Vorsicht manche
Dämonen wie etwa der höllenkönig paimon
verlangt für ihre Ergebenheit ein
Blutopfer
tominos Hölle
die gute Nachricht vorweg grundsätzlich
ist es nicht gefährlich das klassische
japanische Gedicht domino&#39;s Hölle zu
lesen allerdings sollte man es um jeden
Preis vermeiden die Worte die jo Mutter
inuico im Jahr 1919 niederschrieb laut
auszusprechen demjenigen der diese
Warnung missachtet sollen anschließend
nämlich grauenhafte Dinge wieder fahren
die entsprechenden Berichte reichen vom
plötzlichen Erbrechen von Blut über das
Unerwartete Sterben eines engen
Familienmitglieds bis hin zum Tod des
eigentlichen Lesers inhaltlich befasst
sich das Gedicht mit der namensgebenden
Protagonistin tomino die einsam stirbt
und daraufhin in die Tiefen der Hölle
stürzt tief traurig und voller Sehnsucht
nach ihren Angehörigen muss sie mit
ansehen wie die bekannte Welt um sie
herum verschwindet und einem Reich aus
Schmerz und Hoffnungslosigkeit weicht
das Hexenbuch der Begriff green Noir
beschreibt ein Buch das verborgenes
magisches Wissen enthält inhaltlich
erklären diese Zauberbücher also wie man
magische Sprüche und Flüche anwendet
Engel und Dämonen herbeiruft und
Talismane oder Zaubertränke herstellt
wer in bestimmten okkulten Kreisen
verkehrt weiß das ein Zauberbuch
eigentlich umgehend verbrannt werden
sollte sobald die Hexe die es
geschrieben hat stirbt allerdings wird
diese grundsätzliche Regel nicht immer
befolgt so tauchte vor wenigen Jahren
eine Sammlung von Unbekannten grimors im
Netz auf die letztlich für den stolzen
Preis von
13.856 Dollar an einen privaten Käufer
übergeben dabei soll es sich um den
Nachlass einer berühmten hexenpriesterin
gehandelt haben welche in den 60ern
ihren eigenen teufelszirkel leitete im
Detail verrät auch diese
handschriftliche Sammlungen wie man
Zauberformeln anwendet gute und böse
Geister herauf beschwört und
übernatürliche Tränke mixt sonderbarer
Weise wurde eine Passage des hexenbuchs
aber in tebanischen Buchstaben verfasst
eine Geheimschrift unbekannter Herkunft
die dazu dient ver botene Texte zu
verschleiern nachdem es dem anonym
Besitzer gelungen war die Zeichen zu
entschlüsseln lief ihn so gleich ein
kalter Schauer über den Rücken es
handelte sich dabei nämlich um eine
eindrückliche Warnung die in seinem
kaufe sofort bereuen ließ so stand dort
geschrieben für diejenigen die nichts
von der Kunst verstehen ist es verboten
dieses Buch zu lesen wenn Sie trotzdem
fortfahren wird die Vergeltung schnell
und schrecklich sein sie werden gewiss
durch die Macht der Kunst leiden
die Geschichte des Weisen
eher ein Buch nach seiner Fertigstellung
in den Läden erscheint können schon so
einige Monate ins Land ziehen im Falle
von die Geschichte des weißen sollte es
aber sage und schreibe 400 Jahre dauern
eher das Werk endlich auf den Markt kam
doch warum ist das so nun folgt man der
unheimlichen Geschichte so lag dies
daran dass das Buch seit jeher verflucht
ist so sei jeder der in der
Vergangenheit versuchte den Roman zu
publizieren auf rätselhafte Weise
gestorben obwohl die Peruanerin Belinda
palacias um den vermeintlichen
todesfluche wusste entschloss sie sich
im Rahmen ihres literaturstudiums dazu
bearbeiten und sich für dessen
Veröffentlichung stark zu machen ihrer
besten Freundin riecht sie aber das
Schriftstück sofort zu verbrennen falls
sie während ihrer Doktorarbeit sterben
sollte zu Beginn des 16 Jahrhunderts
verfasst erzählt uns das Buch die
Geschichte eines weißen Kindes dass
seine Heimat mit 14 Jahren verlässt um
in den spanischen Kolonien das große
Abenteuer zu suchen da der Knabe am Ende
seiner Reise zum Mönch wird vermuten die
Experten dass das Buch von Martha und
der Leonas verfasst wurde eine Mönch der
eine ganz ähnliche Geschichte erlebte
und später zum Erzbischof von Palermo
wurde
buchseuger
der englische universal Gelehrte john
Dee durchlebte eine Karriere die alles
andere als alltäglich war am 15 juli 15
27 zur Welt gekommen wurde er unter der
Herrschaft von Königin Maria der ersten
wegen Zauberei schwarzer Magie und
Hochverrat angeklagt umso überraschender
erscheint daher die Kehrtwende die sein
Leben nach dem Tod der Herrscherin nahm
unter der Thronfolgerin Elisabeth der
ersten avancierte er zum königlichen
Berater und offiziellen Hof Astrologen
das an den Gerüchten über die Hand zur
schwarzen Magie aber durchaus etwas dran
war wird klar wenn wir uns einmal dessen
Verhältnis zum geheimnisvollen Buchs
Säuger anschauen so enthält das Werk
neben den beschwörungsformen und
Anleitungen zu Zaubersprüchen auch 36
kryptische kautabellen an denen sich
John die die Zähne aus bist das ihm aber
nicht gelangen die Einzelbuchstaben zu
entschlüsseln und ihren wahren sind zu
offenbaren kontaktierte er einen
gewissen Edward Kelly mit Hilfe des
englischen Mediums sei es ihm dann
gelungen den Erzengel Uriel herbeizufen
um weitere Informationen über die
Schrift zu erhalten der Engel habe
daraufhin berichtet dass die Wurzeln des
Buchs bis zum Anfang der Menschheit
zurückreichen es sei Adam bereits in
Paradies offenbart wurden nach dem Tod
von John Dee verlor sich die Spur des
Buches für mehr als 300 Jahre jedoch war
es der Historikerin Deborah haarkness im
Jahr 1994 vergönnt zwei Manuskripte des
verloren geklappten Textes wieder zu
entdecken vier Jahre später schaffte Jim
reeds dann das woran John die seiner
Zeit gescheitert war er entschlüsselte
die Tabellen mit Hilfe einer
mathematischen Formel so wissen wir
heute dass die kurz die
unterschiedlichen Sternzeichen einige
Himmelskörper des Sonnensystems und die
Elemente Feuer Wasser Luft und Erde
beinhalten
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
unheimlichen Bücher die wir euch heute
vorgestellt haben besitzen die Werke
tatsächlich einen teuflischen
Hintergrund oder haben wir es hier am
Ende doch mit ungewöhnlichen aber
vollkommen harmlosen Texten zu tun
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum Video
doch wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch auf den like und den Abo Button zu
klicken um nie wieder eins unserer
Beiträge zu verpassen und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal