{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=whH8urtJw3I","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftliche Erfindungen, die unz\u00e4hlige Menschen get\u00f6tet hat! ","mylang":"de"}
Erfindungen und Fortschritt sind etwas
was der Menschheit weiterhelfen sollte
doch bei diesen Experimenten läuft nicht
immer alles nach Plan manchmal sind es
nur materielle Verluste aber auch
Menschenleben gehören hier leider dazu
zudem tragen wissenschaftlich
Erfindungen nicht immer zum wohlarbeit
einige von ihnen sind aber auch Versuche
die klicklik gescheitert sind oder zur
falschen Zeit auf den Markt kam in
diesem Video werden wir dir interessante
Fälle vorstellen wo Experimente und
Erfindungen dazu geführt haben dass
teilweise unzählige Menschen in Gefahr
geraten sind das beginnt mit dem Bau von
Heißluftballons und anderen
Flugmaschinen und endet bei der
Herstellung von tödlichen chemischen
Stoffen falls euch Themen diese Art
gefallen dann hinterlasst gern ein Like
schreibt einen Kommentar und abonniert
den Kanal
Jean François pilatresier das erste
Todesopfer der Luftfahrt
Jean françoisier war ein Pionier der
Fluggeschichte der durch seine
Experimente und Errungenschaften bis
heute bekannt ist leider trägt er damit
auch den Titel des ersten Todesopfers
eines flugunfalls Pilat dritte Rosier
wurde 1754 in Metz geboren das im
heutigen Nordfrankreich liegt er selbst
war Physiker und begeisterte sich schon
in den frühen Jahren an neuen
Erfindungen fasziniert vom ersten
Flugversuch mit einem Heißluftballon
einem mondgolfierer entschied sich
pilatriders jeder dafür dieses Prinzip
auszubauen dieser erste unbemannte
Versuch fand im Juni 1973 statt aber der
Ballon war mit Seilen am Boden befestigt
so dass dies nicht als erster Freiflug
galt im Oktober fand eine ähnliche
Demonstration statt und der Ballon
erreichte eine Höhe von 26 Metern war
aber jedoch immer noch befestigt am 21
november 1783 kam es aber dann zum
ersten Freiflug der Mond Golf 4 an Bord
waren PIL und Francois Daland die rund
25 Minuten und 10 km mit dem Ballon über
Paris flogen nach diesem Erfolg
arbeitete pilatrosier weiter an
ballonkonzepten sein Wasserstoff und
Gasballon wurde ihm nur zwei Jahre
später aber zum Verhängnis bei einem
Flug am 15 Juni 1785 entzündete sich ein
Stoff des hybridballons und die Gondel
viel ungefähr 900 Meter in die Tiefe
pilatrosier und sein Mitfahrer Piero
starben beim Aufprall die Titel der
ersten flugopfer tragen sie jedoch bis
heute dennoch war es eben sein Mut die
der Menschheit erstmals in die Lüfte
geholfen hat
der erste rechencomputer
an wann wurde 1920 in Shanghai geboren
und hat sich schon früh für Elektronik
und das Ingenieurwesen interessiert
1945 ist er dann in die USA eingewandert
um seiner Passion zu folgen er ging
sogar nach Harvard um sein Wissen weiter
auszubauen und machte 1948 seinen Doktor
im Fach angewandter für Sieg seine
Erfindungen begann schon damals er
entwickelte verschiedene Methoden zur
Speicherung für Maschinen mit wann
laboratories gründete er 1951 seine
erste eigene Firma und zog mit den
Erfindungen schnell die Aufmerksamkeit
anderer großer Elektronikfirmen auf sich
darunter aber auch IBM die sein Patent
für sein Speichermedium haben wollten
wann fokussierte sich auf die
Herstellung von Taschenrechnern die
damals aber alles andere als klein waren
eines seiner ersten Modelle war der Luki
zwei Tischrechner der auch ein einfaches
Display zur Darstellung der
Rechenaufgaben hatte dabei konnte das
Gerät auch komplexe Aufgaben lösen wie
etwa die kurvenberechnungen Produkte von
wann verbreiteten sich vor allem in den
70er und 80er Jahren weiterhin mit den
Fokus aufrechnen Stunden später auch auf
wortprozessoren weitere Modelle der
wang-reihe entwickelten sich immer mehr
zu den ersten mini-computern mit simplen
aber effektiven Programmen
teilweise aufgekauft von IBM waren die
ersten im Bereich von komplexen
Rechenmaschinen und Computern heute ist
dieser Fakt aber weitestgehend vergessen
der Tod durch den Rotationsdruck
der Buchdruck wurde bekanntlich 1436 von
Johannes Gutenberg entwickelt war jedoch
nur die Geburtsstunde von etwas was bis
heute eine große Relevanz in unserer
Welt trägt die Methoden für den Druck
wurden über Jahrhunderte hinweg immer
weiter ausgebaut darunter fällt auch die
rotationsdruckmaschine die 1863 von
William Bullock erfunden wurde der
Rotationsdruck ist eine der wichtigsten
Techniken der Massenproduktion und wird
auch noch heute verwendet aber in einer
verbesserten Form vor allem
Großproduktion von Zeitungen profitieren
noch heute von seiner Erfindung Bullock
wurde seine eigene Erfindung jedoch zum
Verhängnis
1987 überwachte er die Installation
seiner rotationspresse bei der Zeitung
Philadelphia public Gletscher dabei trat
er gegen eine der Walzen da sich diese
nicht bewegte kurze Hand wurde daraufhin
sein Bein in die Maschine gezogen Tage
später starb er bei Komplikationen sein
verletztes Bein zu amputieren
das etwas andere Auto der Jackson
Automobile company
die Firma Jackson Automobile company
wollte sich im frühen 20 Jahrhundert
eigentlich als neue Automobilhersteller
durchsetzen in Konkurrenz zu den Werken
in Detroit sie wurde 19.3 in Jackson
Michigan von bion Jack Carter gegründet
er hatte selbst einige Ideen wie er die
Autoindustrie revolutionieren wollte
Kater stellte direkt zwei Modelle her
den mit dampfbetriebenen Jackson und den
mit gasbetriebenen Jackson nachdem sich
ersterer aber nicht durchsetzen konnte
und viele Ingenieure dessen Antrieb als
zu gefährlich angesehen hatten wurde
dieser wieder eingestellt und Kater
verließ die Firma Jackson Automobile
company versuchte sich derweil an
weiteren automobilen darunter der Duck
einem Fahrzeug das vom Rücksitz
ausgesteuert werden konnte jedoch konnte
diese Firma damit nie eine große
Konkurrenz sein sie ging vor allem in
Zeiten des Ersten Weltkriegs unter durch
den Rückgang der Produktionskosten
wurden die Jacksons Autos noch
anfälliger es gab überdurchschnittlich
hohe Unfälle und Probleme
1923 wurde die Herstellung der Autos
dann gestoppt und die Jackson Automobile
company wurde gestampft es gibt keine
direkten Tode die mit der jacksoner
Autoindustrie Zusammenhängen jedoch
hätten einige der dort hergestellten und
konzeptionierten Autos sicher zu welchen
geführt
Otto Lilienthal und seine Flugversuche
die Menschen strebten schon lange danach
fliegen zu können darunter war auch Otto
Lilienthal ein deutscher pionist bei der
Entwicklung der dokumentierten ersten
leitflieger zudem betrachtete er als
erste Mensch das Prinzip das Flugobjekte
schwerer als Luft sein können aber
trotzdem in der Luft gehalten werden
können er baute diese Idee von über- und
unter Druck bei Flügeln mit in seiner
ersten gleitflieger ein Otto Lilienthal
wurde 1848 in Anklam geboren bereits
1867 kurz nach seiner schulischen
Laufbahn versuchte er sich an ersten
Experimenten zum Auftrieb von
Flugmaschinen er und sein Bruder Gustav
studierten dafür die folgenden Jahre das
Flugverhalten von Vögeln darunter vor
allem Störche ihre Flügelform
inspirierte die beiden dann zum Bau der
ersten Leiter
1891 gelang ihnen dann der erste
richtige Flugapparat der Otto 20 Meter
über Berlin Seiten ließ weitere Flüge
waren ebenfalls erfolgreich jedoch wurde
ihm seine Erfindungen am 9 august 1896
zum Verhängnis wo er wegen
Wetterbedingungen keine Kontrolle mehr
über seinen gleit hatte im Sturzflug
landete er auf hartem Boden und starb an
seinen Verletzungen dabei war es kein
Konstruktionsfehler sondern das
Wetterphänomen das Otto zum Sturz
gebracht hatte seine Gleiter gelten
heutzutage als ein wichtiger Meilenstein
der Fluggeschichte für die er selbst
aber mit seinem Leben bezahlen musste
Thomas Mitglied Junior und seine
erschreckten tödlichen Erfindungen
thomas mitchley wurde 1889 in den USA
geboren und war zu seinen Lebzeiten
einer der führenden Ingenieure und
Chemiker im Gebiet der aufkommenden
Automobiltechnologie bei dieser
Formulierung müsste man eigentlich
denken dass er viel Gutes für die
Menschheit getan hat wenn er dabei
geholfen hat Autos weiter zu entwickeln
früher wurden seine Erfindungen auch als
fortschrittlich und Welt verändert
gesehen heute weiß man wie tödlich seine
chemischen Substanzen wirklich waren mit
Schläge nämlich als Erfinder der Stoffe
tetraethyl Blei und
fluorchlorca in Wasserstoffe kurz FC kW
für Lein mögen diese erstmal und
scheinbar klingen aber sie beinhalten
gefährliche Bestandteile die damals so
noch keinen alle angeschlagen haben
tetraethyl Blei wurde damals für Motoren
entwickelt um dem nervigen klopfen
entgegen zu wirken was bei
ungleichmäßigem Benzinverbrauch zu hören
war dies funktioniert auch verbesserte
sogar die Laufzeit und die Effektivität
der meisten Motoren Flur Kohlen
Wasserstoffe wurden wiederum als
Treibgas in löse und Kältemitteln
verwendet um diese effektiver zu
gestalten
seine Erfindungen scheinen an der
Oberfläche nicht schlimm zu wirken aber
die Gase die er dadurch passiv in die
Welt gesetzt hat haben unzählige
Menschen getötet alleine die Zahl der
Menschen mit einer Bleivergiftung ist
drastisch in die Höhe geschossen es
zeigt eine starke negative Auswirkung
auf lebende Organismen mit einer Zunahme
an körperlichen Beschwerden aber auch
Problemen bei der Hirnentwicklung
tatsächlich wurde bei den Menschen die
im Zeitraum der Nutzung von mit
bleifersetzenden ziehen geboren wurden
ein niedriger IQ festgestellt Flur in
Wasserstoffe wurden wiederum in frühen
Kühlschränken und Kühltruhen eingesetzt
genau wie das mit Blei versetzte Benzin
war dieser Stoff aber ebenfalls giftig
falls das Gerät nicht mehr richtig
funktioniert sollte davon abgesehen sind
die Gase auch noch schlecht für die
Umwelt was wiederum noch bis heute
Auswirkungen hat darunter das Ozonloch
FCK kW lassen sich vor allem in der
Natur nicht abbauen sind aber auch nicht
brennbar somit bleiben sie unverändert
und verpesten die Umwelt beide dieser
Stoffe wurden erst in den 1990er Jahren
endgültig verboten und langsam
ausrangiert heute können wir wiederum um
die schlimmen Effekte die Pommes
mitchless Erfindungen auf der Welt
hatten er selbst hatte das womöglich
nicht kommen sehen obwohl er davon
gewusst haben sollte wie giftig Blei
doch sein kann bekannt war es jedenfalls
und der Begriff wurde in Teilen auch
vermieden damit die Bevölkerung nicht
wusste dass Blei in den Benzin
verarbeitet ist mit schlay selbst hat
versucht die Tödlichkeit seiner
Erfahrungen mehrmals zu widerlegen mit
Experimenten wo er sich selbst bewusst
vergiftet hat
doch mit schlay entkam seinen
Erfindungen bis zu seinem toten nicht
erkannte an Polio und war dadurch auch
an einen Rollstuhl gefesselt um sich aus
dem Bett zu helfen entwickelte er eine
Maschine die ihm dabei half aufzustehen
eines Morgens in 1944 wurde ihm dies
jedoch zum Verhängnis und er verhärtete
sich selbst in den Stricken und
erstickte so spannend diese Erfindungen
für die Menschheit auch sind so tödlich
können Sie auch manchmal Enden von den
Opfern der ersten Flugversuche bis hin
zu Chemikalien die wahrscheinlich zu
Tausenden Todesopfern geführt haben auf
dieser Liste war alles dabei noch dazu
gibt es Erfindungen die so kurios sind
dass sie in der Geschichte untergehen
und er ist viel später die
Aufmerksamkeit bekommen die sie haben
sollten welcher Punkt hat euch am besten
gefallen hinterlasst gerne einen
Kommentar mit weiteren Beispielen oder
liked das Video falls es euch gefallen
hat und für mehr Inhalte diese Art kann
der Kanal auch kostenlos abonniert
werden wir sagen damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal