{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t2nB4w0bBnQ","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler waren u\u0308berrascht, was sie in der Na\u0308he der Sahara entdeckt haben! ","mylang":"de"}
sarah das wort verbinden viele von uns
mit unendlich weiter wüste
lebensfeindlich hitze unmengen an sand
trockenheit das kommt uns in den sinn
wenn wir über die sache reden aber es
gibt und gab auch leben in der wüste und
davon zeugen viele funde die
wissenschaftler im laufe der zeit
erforscht haben einige beispiele haben
wir für euch zusammengestellt die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns doch
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starten heute mit
uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
7.000 jahre alte fels kunst in der
sahara auf felsen haben wissenschaftler
zeichnungen gefunden die gut 7000 jahre
alt sind
die bilder zeigen giraffen kühe ziegen
und hunde aber auch menschen die zu
schwimmen scheinen sie scheinen sich wie
badende hunde fortzubewegen nämlich
patent die forscher gehen davon aus dass
diese rauen felsen vor 7000 jahren noch
grün bewachsene landschaften waren und
die künstler genau das gezeichnet haben
was sie damals mit eigenen augen gesehen
haben allerdings gibt es auch
wissenschaftler die diese these
anzweifeln
sie glauben nicht an dramatisch andere
klimabedingungen vor 7000 jahren und
sehen die figuren nicht schwimmend
sondern eher als ob sie in der luft
schweben würden damit seien es eher
symbolische figuren deren bedeutung und
bekannt ist diese höhlen bilder befinden
sich im griff kimi plateau im
südwestlichen ägypten an der grenze zu
libyen 1933 wurde die höhle vom ungern
last zu alma sie entdeckt sie spielte im
preisgekrönten hollywood-film der
englische patient eine bedeutende rolle
1000 jahre alte glasperlen ein riesiger
fund von mehr als 1000 bunten glasperlen
und glasherstellung werkzeugen weist
laut wissenschaftlern darauf hin dass
die antike stadt im südwesten des
heutigen nigeria einer der frühesten ort
im westlichen afrika war an dem die
komplizierte herstellung von glas
stattgefunden hat forschungen haben
ergeben dass die einwohner vor 1000
jahren nicht nur fähig waren mit lokalen
materialien ihr eigenes glas
herzustellen sie konnten sie sogar in
bunte perlen verwandeln
die einwohner der stadt stellten aber
nicht nur glas schon zu dieser sehr
frühen zeit her sie waren auch bekannt
für köpfe und figuren aus
kupferlegierungen und terrakotta diese
cut für und figuren enthielten ebenfalls
schon die bunten glasperlen ein weiteres
zeugnis für die glasherstellung sind
glasperlen die forscher in alten
scheunen und ausgegrabenen titeln
gefunden haben diese wurden zum
schmelzen von glas verwendet die frage
ist nun woher kamen diese glasperlen
mehrheitlich sind wissenschaftler der
meinung dass sie gehandelt wurden und
wohl aus dem mittelmeerraum und den
gebieten des nahen ostens stammten
dort war die kunst der glasherstellung
schon seit der frühen antike bekannt von
dort so die forscher bekamen die lokalen
handwerker in ihre die schmelztiegel
ebenfalls wird vermutet dass die
herstellung von glas zunächst aus
versehen geschah als händler infizieren
kaliumnitrat auf schiffen
transportierten um ihre kessel zur
herstellung ihres essens zu stützen
nahmen sie einige klumpen des
kaliumnitrat er verband sich am strand
mit dem sand und reagierte mit der hitze
des feuers
es entstanden durch sich diese ströme
einer ihnen bisher unbekannten
flüssigkeit es gibt nun aber beweise
dafür dass sich die glasherstellung in
nigeria unabhängig von der
glasherstellung fremde nation
unterschieden hat die forscher fanden
zwar keine öfen zum erhitzen der titel
sie fanden neben den ganzen glasperlen
aber jede menge produktionsabfälle von
glas und verglaste tun fragmente zudem
fanden sie heraus dass vor allem die
blauen perlen fast ausschließlich aus
materialien angefertigt wurden die in
der gegend gefunden wurden
der erste bekannte homo sapiens krieg in
afrika menschliche überreste die aus
einer zeit von vor über 13.000 jahren
stammen und am ostufer des nils im sudan
gefunden wurden wurden 2014 neu
analysiert mit dem ergebnis dass die
person opfer eines inter gruppen krieges
waren sie sind beweise für den ältesten
bekannten bewaffneten konflikt zwischen
menschen diese menschlichen überreste
wurden schon 1964 bei ausgrabungen an
archäologischen stätten gefunden
insgesamt wurden die sterblichen
überreste von 61 erwachsenen und kindern
gefunden und im british museum
aufbewahrt und untersucht dabei fanden
die wissenschaftler viele pfeile
aufprall spuren und auch fragmente von
feuerstein pfeilspitzen auf den knochen
der toten das deutet darauf hin dass die
personen durch feindliche bogenschützen
getötet wurden ein weiteres
untersuchungsergebnis ist dass die
angriffe über längere zeit wenn nicht
sogar mehrere jahre dauerten ein
weiterer hinweis auf eine kriegerische
auseinandersetzung weitere
untersuchungen amerikanischer
universitäten zeigten zudem dass es sich
bei den opfern um zwei unterschiedliche
bevölkerungsgruppen handelte die anhand
ihrer einzigartigen eigenschaften
deutlich voneinander unterschieden
werden konnten
die verlorenen bibliotheken von charity
im mittelalter waren die außenposten der
sahara oft sehr bevölkert denn reisende
händler und pilger hielten sich dort
häufig auf und ging in ihren jeweiligen
tätigkeiten nach quellen zufolge konnte
die stadt 30.000 kamele aufnehmen und
die güter die mit den caravan
transportiert wurden machten die stadt
so erfolgreich pilger trafen sich hier
manchmal und halten religiöse schriften
untereinander und es entstanden
bibliotheken wie die ingenieurteam
norden italiens die umgebung von charity
war schon seit jahrtausenden von
menschen bewohnt im mittelalter erhielt
die stadt als handelszentrum immer
größere bedeutung auch war die stadt
einen der wenigen außenposten der sahara
ein treffpunkt für die pilger die auf
dem weg nach mekka waren die berühmte
große charity moschee wurde ebenso
gebaut wie auch bibliotheken zum
aufbewahren religiöser schriften die die
pilger auf ihren reisen hier
hinterlassen hatten aber auch werke in
den fachrichtungen mathematik recht oder
astronomie wurden hier aufbewahrt heute
sind nur noch wenige dieser bibliotheken
erhalten und sind von großer
historischer bedeutung die sammlungen
werden in privatbesitz gehalten und von
einer generation zur nächsten
weitergegeben allerdings sind die
manuskripte gefährdet sie werden in
holzkisten oder koffern aufbewahrt
diese lagerung birgt die reale gefahr
dass sich der zustand der manuskripte
verschlechtert die eigentümer allerdings
halten weiterhin an der traditionellen
aufbewahrung fest und wollen sie nicht
in die hand von museen oder
naturschutzexperten geben
felsformationen voll energie die
felsformation von energie befinden sich
zwar in einem der trostlosen gebiete der
erde sind aber ein geologisches wunder
und ein erstaunliches naturdenkmal im
afrikanischen staat gelegen zehn sie
seit 2016 zu den unesco weltkulturerben
die felsformationen wurden in tausenden
von jahren von den naturelementen
geprägt 1524 meter über dem
meeresspiegel gelegen ist dass er die
platte fast so groß wie die schweiz und
zeigt spektakuläre formationen
entstanden sind sie im paläozoikum als
noch ozeane große teile des landes und
auch der sahara bedeckten dann gingen
die wassermassen zurück und enthüllten
diese bemerkenswerten
sandsteinformationen seit dieser zeit
wurden die fersen von den wüstenwind
geformt ein einzigartiges ökosystem
konnte sich auf dem plateau entwickeln
in süßwasser sehen gibt es hier heute
noch das stark gefährdete
westafrikanische krokodil und auch den
sudanesischen geparden die auf diese
weise auch in der sahara überleben
konnten einst ein wichtiger teil der
handelsroute besuchen auch heute
kamelkarawane noch oft dass er die
platte türme sollen brücken und bögen
schluchten und täler machen es zu einem
paradies für terra und abenteurer
hervorzuheben ist der alfa bogen der mit
fast 106 metern höhe der größte
natürliche bogen der welt ist
erwähnenswert ist auch dass gewinn wie
vater merkmal ein 14 kilometer breiter
meteoriteneinschlag schließlich gibt es
auf dem plateau auch viele beispiele
antica fels kunst die bis zu 8000 jahre
alt sind
seltene höhlen bestattungen 2018
entdeckten geo archäologe und
höhlenforscher in kabul an der
atlantikküste selten erhöhen
bestattungen
sie fanden 30 skelette gebohrte katzen
szene und eisen artefakte die
grabstätten stammt aus dem vierzehnten
jahrhundert dass diese entdeckungen so
bedeutend sind erklären wissenschaftler
damit dass die böden südlich der sahara
sehr sauer sind und sich daher menschen
und tiere reste sehr schnell zersetzen
deshalb ist es laut den wissenschaftlern
sehr außergewöhnlich dass die überreste
so gut erhalten gefunden wurden dass die
skelette aus dem vierzehnten jahrhundert
stammen haben die forscher durch
untersuchungen der oberschenkel
herausgefunden
zudem wurde aus den backenzähnen dna
material extrahiert um nachkommen der
skelette aufspüren zu können
selbst die dorfbewohner hatten keine
ahnung von der existenz der höhen gräber
woran die toten gestorben sind versuchen
die forscher noch herauszufinden
sie vermuten dass afrika von einer
historischen beulenpest heimgesucht
wurde obwohl lange zeit bei historikern
und archäologen die meinung vorherrschte
dass die von flügen übertragene sich
nicht durch diese haare ausgebreitet
hätte in den schriftlichen
aufzeichnungen afrikas wurde die besten
nie erwähnt auch hat man hier nie die
sogenannten testgruben gefunden die
massengräber die für europa so typisch
waren
skelett küste von zwei kopf und bis zum
kunden dem grenzfluss zu angola erreicht
die skelett küste namibia
sie ist teil der namib-wüste die skelett
küste hat ein alter von bis zu 1,5
milliarden jahren und zählt damit zu den
ältesten landschaften unseres planeten
sie ist geprägt durch heftige brandung
nebel und strömungen die nie
vorhersehbar sind grund für diese
unberechenbaren strömungen ist der
banker strom der aus der antarktis
kommend richtung norden an der küste
vorbei zieht er ist auch die ursache
dafür dass die wüste direkt am strand
beginnt die extreme gefährlichkeit
dieser strömungen zeigt sich in den
vielen schiffswracks die der küste ihren
namen gaben
hunderte wachse liegen entlang des ufers
und am strand
der schriftsteller john henry merz hatte
küste in einem seiner bücher erstmals
den namen skeletten kost also skelett
küste gegeben schiffbrüchige die sich
noch an das ufer hatten retten können
waren sie in der extremen trockenheit
der wüste verdurstet der name skelett
küste bezeichnet damit also einmal die
schiffswracks selbst aber auch die toten
die es bis an die strände schafften und
auch die überreste von zahlreichen
wahlen die hier an die küste gespült
werden fallen unter diese begriffs
bezeichnung die skelett küste ist seit
vielen jahren zum teil für touristen
zugänglich
sie ist ein nationalpark und für den
fischreichtum bekannt diese
interessanten entdeckungen in der sahara
einer der größten wüste unserer erde
zeigen dass es sich keineswegs nur um
eine trostlose trockene und heiße
wüstenlandschaft handelt sie hat sehr
viele geschichten zu erzählen ist voller
leben und ganz sicher gibt es auch in
der zukunft noch viel zu erforschen ohne
zweifel bleibt sie noch viele
geheimnisse die kein forscher und kein
wissenschaftler heute schon kennt vielen
dank fürs zuschauen falls dir das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder