{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n4W7zY7Iavg","mytitle":"TopWelt,Wissenschaftler waren fassungslos! Ist die Antarktis ein Land der Au\u00dferirdischen\uff1f ","mylang":"de"}
kaum ein thema spaltet die gemüter so
sehr wie die diskussion über
außerirdische während die eine partei
vermutet dass es aliens gibt schüttelt
die gegenseite verständnislos mit dem
kopf
heute möchten wir euch mit auf eine
reise nehmen die den spuren von
intelligentem außerirdischem leben folgt
und dabei beginnen wir nicht etwa in
weit entfernten galaxien sondern quasi
direkt vor der eigenen haustür in der
antarktis
isolierte bakterien die entdeckung die
wissenschaftler im wiedersehen der
antarktis machten könnte unser weltbild
erschüttern
dem forscherteam gelang es ein komplexes
ökosystem von kleinst organismen die
verborgen unter der dichten eisschicht
des sees traten ans tageslicht zu
bringen das besondere an dem
sensationsfund war dass die
bakterienkulturen vermutlich seit über
2800 jahren gänzlich abgeschottet von
der außenwelt unter dem 20 meter dicken
eis des wiedersehens versteckt waren
die mikroskopischen lebewesen stellten
sich dabei als wahre überlebenskünstler
heraus in einer umgebung die aufseher
salzigem wasser bestand und zudem keinen
zugang zu sauerstoff oder sonnenlicht
besaß schafften es die bakterien ihre
art über mehrere tausend jahre zu
erhalten
hinzu kommt dass die temperaturen um
wieder sehr konstant deutlich unterhalb
des gefrierpunktes liegen doch wie kann
es sein dass das ökosystem der
organismen solange überdauerte die
experten nehmen an dass die bakterien
die lebensnotwendige energie vor allem
aus dem vorhandenen wasserstoff beziehen
es wurden 32 verschiedene variationen
der bakterien gefunden die sich in acht
einzelne stämme aufgliedern einige der
gefundenen exemplare konnten bereits
bekannten arten zugeordnet werden
doch innerhalb der bakterienkulturen
fanden sich auch vertreter die der
wissenschaft bis dato vollends unbekannt
waren
das außergewöhnliche an der entdeckung
ist jedoch dass dieser unwirtlichen
lebensraum in dem die bakterien seit so
vielen jahrhunderten leben auch
außerhalb der erde zu finden ist in den
noten des saturns und des jupiters
finden sich ganz ähnliche verhältnisse
und wenn die organismen es schaffen auf
der erde zu überleben warum dann nicht
auch auf anderen planeten
undefinierbares objekt wir bleiben in
der antarktis und ziehen weiter zum fuße
des mont pages der 2935 meter messende
gebirgs koloss machte im frühjahr 2018
von sich reden es kursierten bilder im
internet die zwei gleichmäßige linien im
schnee zeigten welche schließlich zu
einem undefinierbaren objekt führten
manche waren der meinung dass es sich
dabei um die absturzstelle eines
außerirdischen flugobjekte handelte
andere vermuten dass das foto ein
seltsames boot oder gab das seit langem
verschollenen flugzeug malaysia airlines
flug 370 darstellen würde
nachdem der hype um die vermeintliche
sensation immer größer wurde traten
schließlich auch experten auf die
bildfläche um ihre einschätzung der lage
kunden zu tun so hört er sich die
erklärung des physischen geografen dr
richard woller viel weniger spektakulär
an als die zuvor verbreiteten
verschwörungstheorien der fachmann
glaubt dass sich lediglich ein
felsbrocken oder ein großes stück
ausgelöst habe und anschließend am
abhang hinunter getreten sei doch werden
sich überzeugte ufologen von der
wissenschaftlichen stellungnahme so
einfach abspeisen lassen was wäre wenn
es sich wirklich um ein verunglücktes
ufo handelt und welche möglichkeit hat
die menschheit überhaupt um eine
verbindung zu aliens herzustellen
und hier stellt sich auch schon die
frage versuchen wir mit außerirdischen
kontakt aufzunehmen wenn es wirklich
intelligentes außerirdisches leben in
den weiten des weltalls gibt so
existiert dieses mit sicherheiten eine
gewaltige entfernung zu unserem
heimatplaneten deshalb hat sich die
menschheit vor allem auf drei
möglichkeiten konzentriert um diese
distanz zu überbrücken und den kontakt
zu anderen lebewesen aufzunehmen
einerseits gibt es den ansatz sich
mittels radiowellen die mit
lichtgeschwindigkeit durch den weltraum
schießen bemerkbar zu machen
andererseits gibt es die möglichkeit
selbst ins all zu fliegen oder mit
sonden nach möglichen spuren von aliens
zu suchen
zu guter letzt vertrauen die menschen
auf die zukunft und glauben fest daran
dass künftige technologien so weit
entwickelt sein werden dass die heutigen
komplikationen bei der suche nach aliens
kein problem mehr darstellen werden
kontaktversuche der glaube an die
existenz von außerirdischen ist nicht
ein phänomen der neuzeit bereits im 19
jahrhundert wollte der deutsche
astronomen franz von paula kreuth heusen
mit den bewohnern des mondes kontakt
aufnehmen in dem riesige steckrüben
felder in der form vom satz des
pythagoras angepflanzt werden sollten
die außerirdischen sollten somit vom
mond aus die geometrischen formen
bewundern und der menschheit eine
antwort zukommen lassen ein anderer
standpunkt geht davon aus dass aliens
auch immer elektromagnetische signale
entsenden die von unseren irdischen
messgeräten erfasst werden können
seit dem beginn des zwanzigsten
jahrhunderts wird versucht diese signale
zu erfassen bisher aber ohne bestätigten
erfolg als die raumfahrt in den 70er
jahren in ihrer entwicklung immer weiter
voranschritt änderte sich auch die art
der kontaktversuche
es wurden goldene tafeln raumsonden
angebracht die den aliens als beweis
unserer existenz dienen sollten mit der
botschaft wurden im jahr 1974 auch
erstmals gezielt radiowellen an
potenzielle außerirdische gesendet die
nachricht bestand aus verschiedenen
binärcodes die information über die
menschheit enthielt in den folgenden
jahren wurden audio informationen und
bilder ins all geschickt und sogar
fernsehsendungen per speziellen antennen
ins universum übertragen auf eine
offiziell bestätigte antwort von den
außerirdischen warten der jedoch bis zum
heutigen tage
doch wer bei der thematik nur auf
stellungnahmen der regierungen vertraut
könnte einige interessante geschichten
verpassen
außerirdische stehen bereits mit uns in
kontakt woher sollen die politiker auch
wissen wovon sie reden wenn sie selbst
noch nie einen fuß in ein raumschiff
gesetzt haben die besten ansprechpartner
sind immer noch die astronauten selbst
und glaubt man den erzählungen der
weltraum abenteurer so könnte es einem
glatt die sprache verschlagen viele
astronauten die für die nasa ins all
geflogen sind glauben fest daran dass
intelligentes außerirdisches leben
existiert als wäre diese nachricht nicht
schon sensationell genug sind sich die
raumfahrer auch noch sicher dass die
aliens schon seit geraumer zeit den
kontakt zu den menschen suchen edgar
mitchell bei den 70er jahren teil der
apollo 14 mission und betrat sogar
selbst den mond der astronaut war davon
überzeugt dass die menschheit schon
lange von außerirdischen beobachtet wird
glaubt man den raumfahrer dann hätten
die galaktischen wesen sogar schon
unseren planeten besucht und uns vor
einem verheerenden atomkrieg gerettet
mitchell ist mit seiner aussage nicht
allein
so gibt es dutzende weitere astronauten
die sogar schon ufos mit eigenen augen
gesehen haben wollen
es ist auffällig dass alle befürworter
der alien theorien davon ausgehen dass
die außerirdischen lebensformen die erde
schon seit vielen jahren ausspionieren
majestic treff es gibt legenden die
besagen dass auch schon die offiziellen
behörden in kontakt mit aliens getreten
sind als majestic treff wird eine
angeblich streng geheime vereinigung
bezeichnet die im jahr 1974 in den
vereinigten staaten gegründet worden
sein soll
hintergrund war in zwischenfall nahe der
stadt raus welt der sich im selben jahr
ereignet haben soll
er hat den verschwörungstheoretikern
soll hier ein ufo abgestürzt und der
vorfall anschließend von der regierung
verschleiert worden sein
infolgedessen wurde mit lästig 12 ins
leben gerufen
der geheimbund der regierung kümmert
sich seit dem vermeintlich um vorfälle
ähnlicher art ohne dass die bevölkerung
etwas von den geschehnissen erfährt
angeblich wurden bereits einige
dokumente gefunden welche die existenz
von majestic treff beweisen die
amerikanische regierung dementiert
sowohl die echtheit der unterlagen als
auch das vorhandensein eines solchen
geheimen komitees entführung durch
außerirdische es gibt auch immer wieder
stimmen aus der mitte der bevölkerung
die beteuern dass aliens existieren
dabei gehen die erfahrungsberichte weit
über übliche ufo-sichtungen hinaus viele
menschen behaupten tatsächlich schon
einmal opfer einer alien entführung
geworden zu sein
diese als narr begegnung der vierte art
betitelten ereignisse erhitzen seit
jeher die gemüter bei den einzelnen
geschichten lassen sich viele parallelen
und wiederkehrende muster beobachten zu
berichten die angeblichen
entführungsopfer in der regel davon
zunächst seltsame himmelskörper am
firmament beobachtet zu haben
anschließend sein seltsame wesen vor
ihnen aufgetaucht die ihre opfer mit
hilfe von außerirdischen kräften gefügig
gemacht haben
danach seien die menschen über ein
strahlen in das mutterschiff der aliens
gebracht worden und fanden sich in einem
unbekannten an einen operationssaal
erinnernden raum wieder
nun führten die außerirdischen
schmerzhafte experimente an den
gefesselten personen durch entnahmen
gewebeproben und setzen sogar implantate
ein
vor allem der intimbereich der opfer
soll eingehend untersucht worden seien
hatten die aliens ihre untersuchungen
abgeschlossen möchten sie das gedächtnis
des entführten menschen und brachten die
person zurück auf die erde
betty und barney hill
eine solche begegnung der vierte art
durchlitten nach eigenen aussagen auch
barney und partie hielt das us
amerikanische ehepaar behauptete zu
lebzeiten im jahr 1961 von
außerirdischen verschleppt worden zu
sein
die beiden befanden sich gerade auf eine
autofahrt als sie plötzlich ein
mysteriöses licht am nachthimmel
entdeckten beide erlebten einen blackout
und erwarten über 90 kilometer weiter
südlich aus einer art trance das paar
informierte einen nahe gelegenen
luftwaffenstützpunkt über die seltsamen
geschehnisse beide litten seit dem
vorfall an schlafstörungen und
panikattacken die sie sich nicht
erklären vermochten um ihre psychischen
probleme in den griff zu bekommen gaben
sich betty und barney in therapeutische
behandlungen der therapeut entschied
sich dazu das ehepaar hypnose zu
versetzen und hoffte so den kern des
problems zu finden die geschichte die
die eheleute nun zum besten gaben plank
schier unglaublich in der besagten nacht
seien die beiden von kleinen grau
gefärbten aliens überrumpelt worden die
mysteriösen wesen brachten ihre opfer
anschließend in ihr raumschiff wo sie
beide menschen medizinische untersuchten
und befragungen durchführten
sie entnahmen betty auch zahlreiche
gewebeproben und entfernten der frau
haare nägel und sogar ohrenschmalz
anschließend wurde das gedächtnis der
opfer so manipuliert dass sie sich nicht
mehr an die entführung erinnern konnten
die öffentlichkeit fast die geschichte
von betty und barney hill mit skepsis
auf den beiden wurde sensationslust und
geldgier vorgeworfen
zudem stimmen ihre einzelnen version der
entführung nicht vollständig überein
für überzeugte ufologen ist die hell
entführung jedoch ein meilenstein
travis walton in die serie der
vermeintlichen alien entführungen reiht
sich auch travis walton an
der us amerikaner wurde am 20 april 1957
geboren und versichert dass er im alter
von 18 jahren eine nahe begegnung der
vierte art erlebte zu der zeit des
vorfalls arbeitete travis walton als
waldarbeiter im apache swift national v
ist im us bundesstaat arizona
zusammen mit seinen mitarbeitern soll er
am 5 november 1975 ein unbekanntes
flugobjekt das eine flache scheiben
artige form besaß entdeckt haben
das ufo schwebte nur wenige meter über
der erdoberfläche und war für alle
beteiligten gut sichtbar
neugierig geworden gegen travis auf das
vermeintliche raumschiff zu und wurde
sogleich von einem grellen blitz erfasst
seine kollegen suchten in ihrer panik
das weite der vorgesetzte von wollten
glaubt ihm wegrennen aber noch gesehen
zu haben wie sich die fliegende
untertasse mit atemberaubender
geschwindigkeit aus dem waldgebiet
entfernte von travis walton fehlte
fortan jede spur
es sollte fünf tage dauern bis der
waldarbeiter wieder auf der bildfläche
erschien wie auch schon betty und barney
hill wurde travis walton in hypnose
versetzt er erzählte dass in einem hell
leuchtenden raum erwachte um ihn herum
waren drei kahlköpfige wesen mit denen
er daraufhin sogar kämpfte anschließend
sei er von einem menschen in einen raum
geführt worden in welchem er das
bewusstsein verlor
dann rissen seine erinnerungen ab glaubt
ihr an aliens was würdet ihr tun wenn
außerirdische versuchen würden euch zu
entführen
wir freuen uns auf eure kommentare
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder