{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pzlLjKcK7_w","mytitle":"TopWelt,Wo kommen wir eigentlich her\uff1f ","mylang":"de"}
dass der homo sapiens eines tages
einfach aus dem raumschiff ausgestiegen
ist und auf die erde kam ist wohl eher
unwahrscheinlich
auf der erde haben wir sehr viel zeit
für unsere entwicklung gebraucht doch
die wissenschaft hat ihre probleme damit
unsere grundbausteine herauszufinden
viele forscher nehmen an dass wir
tatsächlich im weltraum unseren ursprung
haben
aliens können somit unsere vorfahren
gewesen sein
es gibt also auch die annahme dass
außerirdische ganz gezielt dafür gesorgt
haben dass sich auf unserer erde leben
entwickeln kann es handelt sich um die
idee dass zwischen zwei sonnensystemen
leben ausgetauscht wird was wie nach
einem science fiction buch klingt könnte
jedoch realität sein
es gibt einige gute gründe warum wir
vielleicht doch keine erdlinge sind also
lasst uns die frage beantworten kommt
das leben aus dem weltraum
lasst uns loslegen
die sache mit der evolution das früheste
lebenszeichen auf der erde ist etwa 3,83
milliarden jahre alt in dieser zeit gab
es viele meteor schauer die
beeindruckend gewesen sein müssen eine
flut von kometen breiten damals auf
unsere erde ein
jedes leben das sich in dieser zeit
entwickelte wäre vermutlich ausgerottet
worden wer sich an die dinosaurier
erinnert weiß dass meteore alles andere
als spaß machen damals hatte dieser
meteor nur eine größe wie der mount
everest
dennoch brachte er die riesigen giganten
der urzeit dazu auszusterben die
evolution ist sehr langsam
es dauert unglaublich lange bis sich
leben entwickelt bis das leben in einer
zelle mehr zähle ich wurde vergingen
beispielsweise mehrere milliarden jahre
warum also ist unser planet direkt nach
dem meteoritenschauer wieder bewohnbar
gewesen und war bereit dazu den
engagiertes leben hervorzubringen
diese frage ist wohl berechtigt denn die
erde konnte sich praktisch nicht einmal
richtig abkühlen da musste sie bereits
neues leben erschaffen vor also etwa 3,8
milliarden jahren endete die periode der
meteoritenschauer in den fossilien
beständen finden wir jedoch hinweise auf
leben die etwa 3,83 milliarden jahre alt
sind das leben musste sich also
praktisch sofort wieder entwickeln außer
es war bereits angekommen viele
wissenschaftler halten es also für
möglich dass das leben sich nicht erst
entwickelte sondern bewusst hierher
gebracht wurde
wenn man so will man nennt dies übrigens
auch punch perry bakterien schaffen es
zu überleben
es gibt zahlreiche theorien über das
reisen im weltall und das leben auf
anderen planeten natürlich wissen wir
heute noch sehr wenig über andere
galaxien und darüber ob es tatsächlich
irgendwo außerirdische geben könnte wie
würden sie aussehen was wären sie wäre
es leben wie wir es kennen oder eher in
form von bakterien eines ist dabei klar
bakterien können unglaublich lange
überleben so schickte man 1980
organismen auf die satelliten der nasa
die bakterien bildeten ohne nährstoffe
elastische sporen die als abwehr dienen
die oberste schicht der spuren wurde
durch die violette strahlung getötet
doch diese schicht schützt nur die
darunter liegende schicht das innere
leben konnte abgeschirmt werden das
eiskalte vakuum des weltalls hatten die
bakterien auch nach sechs jahren
überlebt was also kaum zu glauben ist es
tatsächlich war
bakterien können unglaublich lange und
viel überleben anderes leben weltraum
experten sagen uns immer wieder dass wir
irgendwann einmal fremdes leben
entdecken werden natürlich sagt uns
keiner wie dieses leben aussehen wird
und ob es unsere männlich ist dass es
leben auf anderen planeten gibt ist
praktisch etwas von dem jeder überzeugt
ist
los geht es immer um die form wie wir es
vorfinden werden je mehr wir über das
weltall erfahren desto
unwahrscheinlicher wird es auch dass wir
uns alleine hier befinden im universum
sind wir mit sicherheit nicht alleine
nur ob wir jemals mit den anderen
lebewesen kommunizieren werden steht auf
einem anderen blatt geschrieben
vielleicht sind wir ja auch so
unglaublich weit weg von ihnen damit wir
eben genau das nicht können auch eine
theorie über die wir einmal nachdenken
sollten
der mars als konkurrent wenn wir uns den
mars genauer ansehen werden wir bemerken
dass es sich dabei um einen planeten
handelt der unserem verdammt ähnlich ist
er ist somit der beste konkurrent der
erde man kann sagen dass der mars und
die erde in ihrer jugend beide
wasserwelten waren beide hatten das
potenzial leben zu beherbergen möglich
wäre dass der mars das leben zuerst
erschaffen hat und die bausteine dann
zur erde gewandert sind technisch
gesehen wären wir dann eigentlich
marsianer 1984 entdeckte man in der
arktis einen meteoriten der sich vor
milliarden jahren vom planeten mars
gelöst hatte es gibt astrobiologen die
der meinung sind dass der meteorit
antikes leben enthält dieses wäre in
form von mikroben die versteinert sind
zu finden das leben könnte also
tatsächlich vom mars stammen
es ist verdammt einfach material for
mass auf die erde zu bringen innerhalb
von nur rund zehn millionen jahren
landen rund fünf prozent von dem gestein
die vom mars abgefeuert werden auf der
erde es können sogar einige steine in
wenigen jahren auf unserem planeten
kommen
mehr als 50 milliarden maß gesteine
sollen in den ersten jahren unseres
sonnensystems auf die erde gekommen sein
mit jahren meint man in diesem fall
übrigens 500 millionen jahre wenn das
leben auf dem mars zuerst da war hätte
es also sehr lange zeit gehabt um den
planeten zu kontaminieren natürlich ist
nichts bewiesen und vielleicht ist die
sache auch nur eine theorie von vielen
doch könnten sich einige von uns
vorstellen dass wir vielleicht
tatsächlich von einem anderen planeten
abstammen die frage ist nur was wäre in
diesem fall so viel besser es wäre
schlussendlich auch nur ein planet
vermutlich wäre er der erde sehr ähnlich
oder sind wir das produkt von
außerirdischen die mit uns einen versuch
gewagt haben
führen sie vielleicht unbemerkt tests
durch bei manch einem n stellt sich
schon die frage ob er wirklich von
dieser welt ist die sichtung von
raumschiffen es ist ein altes lied das
wir bereits kennen raumschiffe die
gesichtet werden immer wieder berichten
menschen davon dass sie ein so genanntes
ufo wahrgenommen haben
oft passiert dies in der nacht und nur
das helle licht wird von den menschen
gesehen meist ist die scheibe auch
wieder extrem schnell verschwunden und
was bleibt ist praktisch nichts außer
dem wissen dass es sich um ein
undefinierbares flugobjekt gehandelt hat
ein ufo also es gibt immer wieder die
wildesten verschwörungstheorien und
meist sind die usa darin verwickelt
natürlich ist prinzipiell alles möglich
doch wie wahrscheinlich diese theorien
sind sei einmal dahin gestellt was die
menschen wahrgenommen haben könnte alles
und nichts sein vielleicht gibt es ja
wirklich raumschiffe die von
außerirdischen geflogen werden und
unsere erde auskundschaften sollen
vielleicht aber auch nicht solange es
nicht wie bei independence day zugeht
ist es vermutlich auch egal wer mit uns
sprechen will sollte dies tun der
sternenstaub proben die aus staubigen
gasförmigen wolken entnommen wurden
wurde der name sternenstaub gegeben
überraschenderweise enthielten diese
proben komplexe organische moleküle so
wie phosphor auch eine aminosäure war
darin zu finden aminosäure ist die basis
für lebenswichtige proteine die punch
per me theorie wird durch diese
entdeckung gestützt
es handelt sich also um den austausch
von stoffen zweier planeten doch auch
dann wenn wir praktisch durch
sternenstaub entstanden sind sind noch
lange nicht alle fragen geklärt steckt
dennoch eine macht dahinter die für all
diese dinge sorgt wenn wir all die
religionen und spirituellen ansichten
auch weglassen so müssen wir zugeben
dass auch die ersten menschen die es auf
dem planeten gab sich immer wieder die
frage gestellt haben woher sie kommen
und wozu sie hier sind auch die ersten
menschen hatten ihre eigenen götter und
rituale
sie haben sich gefragt was nach dem tod
passiert und stellten ihre eigenen
regeln für das zusammenleben auf erden
auf die hoffnung auf ein weiteres leben
nach dem tod war vermutlich auch bereits
bei den ersten menschen vorhanden völker
die eng mit der natur verbunden leben
haben meist die ansicht dass alles immer
wiederkehrt und ein ewiger kreislauf ist
nichts verschwindet ganz wenn wir uns
das universum ansehen dann ist diese
tatsache auch war auch unser staub zu
dem wir einmal werden wird nie ganz
verschwinden sondern sich wieder neu
zusammensetzen und wir werden es
vermutlich nicht mehr bewusst miterleben
was sicher auch besser sein wird doch
wirklich weg sind wir somit nie geister
teile aus dem all
astrobiologen haben angeblich den beweis
für außerirdisches leben entdeckt es
handelt sich um zwei partikel
organischer natur die jedoch nicht von
unserer erde stammen
diese sind mit genmaterial gefüllt und
sollen ihre saat auf anderen planeten
verbreiten so jedenfalls die annahme der
forscher diese teilchen werden auch als
geister teilchen bezeichnet eines dieser
teilchen ist eine art organischer
ballons gefüllt ist er mit leichten
gasen das andere teilchen ist eine
mikroskopisch kleine kugel die im
inneren eine organische flüssigkeit aus
einer schleimigen konsistenz enthalten
soll
die meisten forscher sind sich sicher
dass es leben auch außerhalb der erde
gibt vielleicht sind diese teilchen
sogar der beweis dafür
denn es handelt sich um einen noch nie
gefundenen organismus seltsam ist zudem
dass die teilchen in den proben ohne
beimengungen von pflanzlichen substanzen
wie polen oder anderen partikeln
auftauchten einige forscher sind sich
daher sicher dass diese teilchen nur aus
dem weltall stammen können vielleicht
wollen wir ja gar nicht wissen um was es
sich dabei genau handelt
eines ist klar wir werden auch in
zukunft immer wieder dinge finden die
wir zuvor nicht kannten und von denen
wir keine ahnung haben woher sie stammen
vielleicht stammen einige dinge
tatsächlich aus dem weltraum bedenken
sollten wir jedoch dass auch unsere erde
sich im weltraum befindet aus dem alt
stammen somit ohnehin und warum wollen
wir überhaupt von einem anderen planeten
abstammen vielleicht sollten wir lieber
mehr 8 auf unseren mutterplaneten geben
denn so oder so geboren wurden wir hier
alle bereits seit jahrzehnten sind wir
auf der suche nach außerirdischem leben
auf die idee dass wir es vielleicht
selbst sind die aus dem weltraum einst
auf die erde gekommen sind sind wir
jedoch erst vor kurzer zeit gekommen was
irgendwie wie aus einem science fiction
buch klingt könnte jedoch gar nicht so
unwahrscheinlich sein
wir wissen dass kometen und meteoriten
uns unterschiedliche chemische
verbindungen auf die erde gebracht haben
insofern stammt sehr viele auf unserer
erde aus dem all
ob jedoch außerirdische lebewesen dafür
verantwortlich sind oder ob es sich eher
um einen zufall handelt ob es das war
was wir gott nennen oder ob wir
tatsächlich ein projekt sind können wir
jedoch nicht sagen
vermutlich hat jeder seine eigene
individuelle theorie dazu wie sieht
deine theorie aus schreibt uns unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder