{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OgmwfMpxuUw","mytitle":"TopWelt,Wohnung seit 1939 verschlossen! Nach 70 Jahren geschieht diese \u00dcberraschung, die niemand glaubte! ","mylang":"de"}
es klingt eigentlich zu abgefahren um
wahr zu sein doch es ist die Realität
eine Wohnung die über 70 Jahre lang
verschlossen war wurde endlich wieder
geöffnet und gab den Blick auf einen
unvorstellbaren schatzpreis du wirst
nicht glauben welches überwältigende
Geheimnis das langverlassene zuuhause
wirklich versteckte bist du bereit
zusammen mit uns in eine Zeitkapsel
einzutauchen und dieser atemberaubenden
Entdeckung auf den Grund zu gehen wir
schreiben das Jahr 1942 als solange
borigon Paris verlässt um vor den
Truppen der Wehrmacht zu fliehen drei
Jahre zuvor hatte die damals 23-jährige
die Wohnung ihrer verstorbenen
Großmutter Mart de florion geerbt jedoch
ließ sie sich nach dem Zweiten Weltkrieg
in Südfrankreich nieder und Krte nie
wieder in das Apartment zurück und
während die Jahre daraufhin ins Land
zogen geriet die Wohnung im neunen
arrondissement in der des rotlichtvtels
pigal und der Opera Garnier schließlich
vollkommen in Vergessenheit das
verblüffende obwohl solange selbst
niemals in dem Apartment wohnte bezahlte
sie die Miete und die Nebenkosten für
die folgenden 70 Jahre lang weiter doch
als die Französin 2010 im Alter von 91
Jahren für immer die Augen schloss
wusste keiner ihrer Angehörigen von der
Wohnung aus der Vergangenheit dieser
Umstand kam erst ans Licht als die
übrigen Familienmitglieder den Nachlass
der Verstorbenen sichteten von der exist
des Apartments vollkommen überrascht
beauftragte die Familie den ationär
Olivier chopon genvri die Wohnung zu
besichtigen und den Inhalt zu
inventarisieren doch als die
ahnungslosen Experten die Wohnungstür
öffneten trauten sie ihren Augen nicht
vor ihnen hatte sich soeben eine
begehbare Zeitkapsel entfaltet alles war
noch immer ganz genauso wie Mart es vor
sie Jahrzehnten zurückgelassen hatte
doch damit nicht genug die dicken
Staubflocken bedeckten nicht nur
gewöhnliche Alltagsgegenstände lang
vergangener Tage sondern auch einige
aufregende Schätze von unvorstellbarem
wert das Team hatte das Gefühl eine
lebendige Zeitreise zu machen und zum
Höhepunkt der bellepoch zurückzukehren
als Paris seine kulturelle Renaissance
feierte Bücher und Zeitungen säumten die
Regale goldene Vorhänge verhüllten die
Fenster und auf einem luxuriösen
Frisiertisch lagen Haarbürsten Parfums
und Kerzenstummel die nur auf die
Rückkehr ihrer glamorösen Besitzerin
warteten wie bereits erwähnt erbte die
Verstorbene in haberin die Wohnung
ursprünglich von ihrer Großmutter im
Jahr 1864 zur Welt gekommen war Mart de
floriion das was wir heute als Mitglied
der High Society bezeichnen würden eine
waschechte fem fatal die für ihren
ausschweifenden Lebensstil ihre Partys
und zahllosen namhaften Verehrer bekannt
war allerdings war ihr Leben keinesfalls
von Anfang an so schillernd eigentlich
hieß Marte Florian gar nicht Marte
Florian sondern math tois bourgon vor
den Tagen der verschwenderischen feste
arbeitete sie als einfacher Näherin und
brachte zwei Kinder zur Welt erst später
änderte sie ihren Namen und wandte sich
der Schauspielerei zu um in die
lukrative Welt der Creme de la Creme
einzutauchen der Schatz Damast an den
Wänden bemalte Möbel im Louis seestil
und orientalische Teppiche bereits ein
kurzer Blick auf die Wohnungseinrichtung
genügt um zu erkennen dass der erhoffte
gesellschaftsaufstieg von Mar de florion
von außergewöhnlichem Erfolg gegrünndt
war der der ausgestopfte Strauß der
inmitten von Kronleuchtern floralen
Tapetenmustern und einer alten Micky
Maus puuppe tront zeigt das mat auch
einen gewissen Hang zur Extravaganz
besaß wie auf den Aufnahmen zu erkennen
ist schien sich die Französin auch sehr
für die Kunst zu interessieren
allerdings sammelte sie nicht
irgendwelche Gemälde das was das Team am
meisten überraschte war ein vollkommen
unbekanntes Werk des berühmten
italienischen Künstlers Giovanni boldini
aus dem 19 Jahrhundert auf dem portraät
sehen wir eine junge Frau die ein
rosafarbenes satornkleid trägt und auf
einem Sofa sitzt das aufregende bei der
Dame handelt es sich um niemand
geringeren als marcht de Florian selbst
allerdings trug boldinis Gemälde keine
Signatur und wurde auch in keinen
Nachschlagewerken aufgeführt den
Kunstexperten gelang es jedoch eine
Erwähnung des Bildes in den Memoiren der
Witwe des berühmten Malers ausfindig zu
machen so konnte das Porträt schließlich
auf das Jahr 1898 datiert werden eine
Einschätzung die sich auch mit den
zahlreichen Liebesbriefen deckte die in
marz Wohnung gefunden wurden allerdings
war boldini keineswegs der einzige der
der Französin seine unsterbliche Liebe
bekundete zu den weiteren Verehrern
zählte unter anderem der zweimalige
französische Ministerpräsident George
clomonau nachdem die Hintergründe des
Gemäldes zweifelsfrei aufgeklärt waren
wurde es schließlich auf eine Auktion
zum Verkauf angeboten der stolze
Startpreis von 300.000 € war aber rasch
vergessen nachdem sich z Personen um das
einzigartige Kunstwerk g itten hatten
ging es für 3 Millionen Euro an den
Höchstbietenden über kein anderes
Gemälde von Giovanni boldini hatte
jemals einen derart hohen Verkaufspreis
erzielt während sich die Nachfahren von
Mar de Florian über einen ungeahnten
Geldsegen freuen durften bleibt der
genaue Standort der zeitkapselwohnung
weiter ein Geheimnis doch wer weiß
vielleicht schlummert in diesem
Augenblick ja immer noch ein verstaubtes
Apartment im neun arrondissement das mit
allem aufwartet das die bepok zu bieten
hatte na ja mit Ausnahme eines schönen
boldini Gemäldes versteht
sich Maya
Artefakte Leute schaut lieber zweimal
hin bevor ihr etwas in den Müll schmeißt
als die Entsorgungsfirma von Nick die
moler damit beauftragt wurde eine
Wohnung in New York zu entrümpeln
umfasste der wertlose Plunder auch eine
eigenartige Tonne jedoch enthielt diese
keine stinkenden Abfälle sondern eine
Reihe von 2000 Jahre alten Maya
Artefakten dass er soeben auf tonstatuen
aus dem präkolumbischen Mexiko gest
stßen war ante Nick zu diesem Zeitpunkt
aber noch nicht dennoch bewies er den
richtigen Riecher als er die Tonne nicht
wegwarf sondern sie stattdessen ins
Lagerhaus mitnahm wenig später brachte
er einige Exemplare zum Gutachter und
Kunsthändler Howard NSE dieser
bestätigte dass die Stücke tatsächlich
aus den Reihen der legendären Meer
stamden und bereits die wenigen Figuren
die Nick zur Begutachtung mitnahm
besassen einen Schätzwert von
000 im Anschluss übergab der Finder die
Artefakte an ein Museum die Summe die da
bei den Besitzer wechselte ist jedoch
unbekannt Super Mario Gamer Wissen
zocken ist ein verdammt teures Hobby die
notwendige Hardware mal ausgeklammert
kostet ein neues Spiel heutzutage gut
und gerne 80 €. die retroofans haben es
dadch einfacher die veralteten Module
werden auf den Online grabeltischen mit
Sicherheit für ein Apple und ein Ei
Angeboten zumindest mag das vielleicht
grundsätzlich stimmen allerdings nicht
wenn es sich bei dem Objekt der Begierde
um ein originalverpacktes Exemplar von
Super Mario Bros aus dem Jahr 1985
handelt unglaublich aber war der
Besitzer hatte das Spiel in den 80ern
als Weihnachtsgeschenk gekauft und es
daraufhin jahrzehntelang in seiner
Schreibtischschublade vergessen dabei
dieser Version zudem eine limitierte
Verpackung verwendet wurde war die
Entzückung bei den Sammlern umso größer
letzten Endes wechselte das Spiel 2021
für 660 000 den Besitzer verglichen mit
der Summe die eine Kopie im August
desselben Jahres erzielte war das aber
nur Kleingeld diese original
verschweißte Ausgabe wurde für 2
Millionen Dollar
verkauft Charlotte
brunteing wer sich für die klassische
Literatur interessiert ist mit
Sicherheit schon einmal über den Namen
Charlotte brunte gestolpert während die
Briten ihre Romane in der Mitte des 19
Jahrhunderts veröffentlichte benutzte
sie dazu das Pseudonym curabell im Jahr
2019 sollte Br dann noch einmal in die
Schlagzeilen geraten allerdings nicht
wegen eines wiederentdeckten Manuskripts
sondern aufgrund eines ganz besonderen
Schmuckstücks als eine Frau in
Großbritannien den Dachboden ihres
verstorbenen Schwiegervaters betrat
stach ihr eine verschlossene Metallkiste
ins Auge wenig später war dann auch der
passende Schlüssel für die Kiste
gefunden allerdings ließ deren Inhalt
die Frau eher ernüchtert zurück im
Detail befand sich darin nämlich nur ein
einziger Ring jedoch bemerkte sie dass
der Fingerschmuck ein Inschrift trug
unter der Lupe entpuppte sich dieser als
der Name brunte ergänzt um ein Datum
März
1855 die Internetrecherche offenbarte
dann dass der Name und das Datum
eindeutig auf die bekannte
Schriftstellerin verweisen sie war am 31
März 1855 gestorben doch das war noch
nicht alles der Ring besaß auch ein
kleines Scharnier und als die Frau ihn
öffnete kam in einem Geheimfach eine
geflochende Haarsträne zum Vorschein wer
nun eins und ein zusammenzählt der weiß
wessen Kopf die Haarsträne ein zierte
was heute eher ungewöhnlich erscheint
war vor 150 Jahren gang und gebe die
Menschen flochten Haare in Gegenstände
wie Ringe Armbänder Ketten und Uhren ein
um einer bestimmten Person zu gedenken
während der Ring an und für sich einen
Wert von gerade einmal 32 besaß stieg
die Summe in Verbindung mit der
berühmten Autorin auf stolze
66000
an Escobar Schatz
ihr wollt meinen Schatz den könnt ihr
haben sucht den doch irgendwo habe ich
eine Plastiktüte mit 18 Millionen Dollar
versteckt so oder so ähnlich hätte ein
Zitat von Pablo escoba lauten können
wenn er One Piece gekannt hätte obwohl
der cololumbianische Drogenboss bereits
seit 1993 tot ist lebt sein berühmt
berüchtigtes Erbe bis zum heutigen Tage
weiter tatsächlich zählte das Oberhaupt
des medean kartels eins zu den reichsten
Männern der Welt er dürfte mehr als 3
Milliarden Dollar angehäuft haben auf
dem Höhepunkt seiner Macht soll escoba
sogar 420 Millionen Dollar pro Woche
verdient haben dass von diesem
zweifelhaften Reichtum noch immer ein
hübsches Sümmchen übrig ist konnte sich
escobas Neffe Nikolas vor wenigen Jahren
mit eigenen Augen überzeugen so gab er
gegenüber der cololumbianischen Presse
an dass er in einer Wand in einem der
Häuser seines Onkels die
eingangserwähnte Plastiktüte entdeckt
habe allerdings war dieser Fund keine
glückliche Fügung des Schicksals sondern
Nikolas zufolge das Ergebnis einer
Vision die ihm offenbart hatte wie er an
das eingemauerte Geld kommt des Weiteren
enthielt das Geheimversteck auch eine
Reihe von Satellitentelefonen eine
Schreibmaschine eine Kamera und ein
Stift aus purem Gold ob dies jedoch der
ganze Schatz gewesen ist ist mehr als
fraglich in Medon hält sich schon lange
das Gerücht dass noch viele escoba
Millionen an verschiedenen Plätzen der
Metropole schlummern und jetzt
unterstütze uns mit einem Daumen nach
oben und einem Abo und verpassen nie
wieder ein neues
Video