{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ONh1tZMwUo","mytitle":"TopWelt,Wo lagern Milliard\u00e4re ihr Geld\uff1f ","mylang":"de"}
was haben jeff bezos magdeburg und bill
gates gemeinsam sie sind alle
unverschämt reich während die
milliardäre also tagtäglich auf einen
kontostand blicken dürfen von dem
unsererseits nicht einmal zu träumen
wagt stellt sich eine spannende frage
was fangen die super reichsten menschen
auf unserem globus eigentlich mit ihrem
ganzen taste an wenn ihr bislang dachte
dass sich die milliardäre damit
zufrieden geben ihr galaktisches
vermögen auf der bank zu lagern habt ihr
euch getäuscht vielmehr geht es ihnen
darum das eigene kapital gezielt
anzulegen zu investieren und zu
spekulieren damit die unglaublichen
summen mit jedem tag weiter anwachsen
wie genau die milliardärin geld
einsetzen erfahrt ihr in unserem nun
folgenden video
die reichsten der reichen
was für die übrige welt bevölkerung
einen drastischen einschnitt in das
berufliche und private leben darstellte
war für jeff besser ist bekanntermaßen
ein waschechter gingen infolge der
korona krise er vor der online-handel
einen ungeahnten boom wodurch letztlich
auch das eigenkapital des amazon
gründers noch in unfassbare hohen
anstieg aktuell wird das privatvermögen
des us amerikanischen unternehmers auf
208,3 milliarden us dollar beziffert
damit ist besser als der erste mensch in
der geschichte der ein vermögen von mehr
als 200 milliarden us dollar anhäufen
konnte im zurückliegenden jahr strich
der weltberühmte geschäftsmann etwa 3600
dollar ein und zwar in einer einzigen
sekunde das sind umgerechnet etwa 3 1040
euro zum vergleich im jahr 2020 belief
sich das durchschnittseinkommen aller
arbeitnehmer in deutschland auf 2.084
euro im monat selbst die
bestbezahltesten sportler wirken im
vergleich zu bessers wie arme
kirchenmäuse in der vergangenen saison
flossen etwa 130 millionen us dollar auf
das konto von lionel messi dies
entspricht dabei nicht einmal der halben
sommer die bessers während der korona
pandemie an einem einzigen tag erhielt
nicht ganz so wohlhabend wie jeff
bessers aber dafür nicht weniger
unverschämt reich ist der franzose
bernard arnault mit einem geschätzten
vermögen von 188,7 milliarden us-dollar
ist anno nicht nur der zweitreichste
mensch der welt sondern gleichzeitig
auch der wohlhabendste europäer das
hübsche sümmchen verdiente sich der
französische unternehmer als ceo von
lvmh der konzern der aus einer fusion
zwischen louis vitton moet hennessy
entstand gilt als das weltweit grösste
unternehmen für luxusartikel im detail
hält lvmh die rechte an mehr als 70
erlesenen marken darunter belvedere
givenchy und handy der drittreichste
mensch auf unserem planeten ist in der
vielen maske als mitgründer von paypal
und vorstandsvorsitzender von tesla
brachte es der gebürtige südafrikaner im
lauf der jahre auf ein galaktisches
vermögen in höhe von
161,3 milliarden dollar als chef des
weltraum unternehmen spacex schmiedet
mast große zukunftspläne an deren ende
sogar die erreichung einer dauerhaft
besetzten maß kolonie steht die
wohlhabendsten deutschen sind im übrigen
beate heister und karl albrecht junior
dabei handelt es sich um die kinder von
karl albrecht die als inhaber der aldi
süd kette ein eigenkapital in
milliardenhöhe generierte nach dessen
tod im jahr 2014 das familienvermögen
schließlich in den besitz der beiden
kinder über im detail wird das noch
immer wachsende erbe auf 42,5 milliarden
us dollar beziffert verglichen mit den
vermögen die jf bessers per anno und
ihnen maske eigen nennen möchte diese
summe fast schon bescheiden um einen
derartigen reichtum von jeff bezos und
kurz zu erreichen müsste eine
arbeitnehmer in deutschland der
umgerechnet 50.000 us dollar im jahr
verdient berichtet die woche arbeiten
und das kein scherz über einen zeitraum
von zwei millionen jahren nun könnte man
also schnell auf den gedanken kommen
dass sich die milliardäre dieser
größenordnung jeden tag entspannt in
ihren villen zurücklehnen und sich
höchstens darüber sorgen hier sündhaft
teuren sportwagen sie als nächstes
kaufen sollen das geld lagert ja ohnehin
sicher auf einem konto das aus allen
nähten zu platzen droht richtig falsch
milliardäre lagern ihr vermögen nämlich
nicht an einem einzigen ort sie besitzen
diversifizierte portfolios mit
aktienanleihen unternehmen immobilien
und viele mehr dabei verfolgen diese
eigenkapital anlagen zuweilen das ziel
den eigenen reichtum auch in zukunft
noch weiter zu vergrößern doch wie
stellen sich die investitionen und
anlagen der superreichen in detail dar
wie legen milliardäre ihr geld an wenn
wir einen blick auf die
durchschnittlichen anlage verteilungen
von reichen und weniger wohlhabenden
menschen werfen wird uns klar dass die
vermögenden personen in der regel eine
vollkommen andere investitionsstrategie
verfolgen als ihre weniger gut
situierten zeitgenossen lasst uns dazu
einmal die daten betrachten die im
rahmen des global wealth report 2018
erhoben wurden diejenigen deren vermögen
weniger als 250.000 us dollar betrug
lagerten eigenkapital zum größten teil
auf bankkonten und in form von bargeld
im detail lief sich der entsprechende
anteil dieser kategorie auf 83 prozent
die übrigen 17 des vermögens flossen
schließlich in aktien anleihen und fonds
vollkommen anders stellte sich die sache
jedoch bei jener erlesenen gruppe da
deren vermögen größer als 100 millionen
dollar war hier machte der bankkonten
und bargeldanteil lediglich 20 prozent
aus
52 prozent und somit mehr als die hälfte
des eigenkapitals wurden in aktien
investiert
28 prozent fielen demnach auf anleihen
und fonds in anderen worten bedeutet
dies dass menschen die weniger vermögend
sind den größten teil ihres geldes
aufwand konnten verschmoren lassen so
ziehen es die mitglieder der unter- und
mittelschicht vor ihr vermögen
hauptsächlich auf girokonten zu lagern
oder in bar mit sich herumzutragen je
reicher ein mensch ist umso weniger geld
stagniert auf dessen wand konnten doch
wie kommt es eigentlich dass
ausgerechnet die reichsten der reichen
einen ausgeprägten faible für den
aktienmarkt besitzen dieser trend der in
den vergangenen jahren immer weiter
zunehmen lässt sich recht einfach
erklären wer hunderte millionen dollar
sein eigen nennt hat schlicht und
ergreifend deutlich mehr finanziellen
spielraum als derjenige der jeden euro
zweimal umdrehen muss um die monatsmitte
bezahlen zu können wer wiederum mehrere
villen besitzt und derlei sorgen nicht
kennt kann folglich ohne schlechtes
gewissen investieren
der anteil an anleihen fonds und aktien
steigt in den höheren
gesellschaftsklassen auch deswegen immer
weiter an bei sich die reichsten der
reichen oftmals gar nicht selbst um ihre
investitionen kümmern vielmehr vertrauen
sie dabei auf die expertise von
professionellen vermögensverwaltern
welche das kapital ihrer wohlhabenden
auftragsgeber schafft gewinnbringend am
finanzmarkt anlegen dabei wirkt die
geldanlage in aktien einen weiteren
nicht zu verachtenden bonus diese
anlageform wird in den meisten ländern
auf unserem globus deutlich geringer
besteuert als jene einkünfte die auf
reguläre arbeit generiert werden wenn
man es so möchte haben die milliardäre
ist dadurch sogar noch leichter ihren
ohnehin schon protzigen reichtum noch
weiter zu vermehren als der gewöhnliche
otto normalverbraucher der für sein
gehalt 40 stunden in der woche schuften
muss hinzu kommt dass die anlage in
aktien in den reihen der konservativen
arbeiterschaft noch immer als überaus
riskantes unterfangen betrachtet wird um
an der börse kein böses erwachen zu
erleben beschließen die meisten
arbeitnehmer daher häufig ihr schwer
erarbeitetes vermögen hauptsächlich auf
der bank zu lagern dass solch ein feiner
spürsinn am aktienmarkt jedoch auch für
normalsterbliche lohnen kann zeigt das
goldene näschen dass der us amerikaner
warren buffett dort in der vergangenheit
bewies
das orakel von omaha heutzutage wird das
vermögen des großinvestors mit sage und
schreibe 101 milliarden us dollar
beziffert dass der welt bekannter
geschäftsmann eines tages zu den
reichsten menschen auf unserem globus
zählen würde zeichnete sich allerdings
nicht von anfang an ab als buffett in
seinen mittleren 20ern war verdiente er
es einfacher broker 12.000 us dollar im
jahr nachdem sich bereits arbeitgeber
aus dem geschäft zurückgezogen hatte
entschied sich der aufstrebende investor
jedoch dazu sein glück selbst in die
hand zu nehmen so sammelte er von
freunden und bekannten ein startkapital
von 100 5000 dollar zusammen um damit
seine eigene kommanditgesellschaft
namens buffett partnership zu gründen
aufgrund seines außergewöhnlichen
spürsinns für den markt schafft er ist
buffett bereits im alter von 30 jahren
die magische eigenkapital grenze von
einer million us dollar zu knacken
bekanntermaßen sollte dieser erste
meilenstein allerdings nur den auftakt
zu einer unglaublichen vermögen
steigerung darstellen wie warren buffett
letztlich den spitznamen das orakel von
omaha einbrachte wie kein zweiter
versteht es der starinvestor den
aktienmarkt zu lesen und künftige
entwicklungen zu prognostizieren trotz
seines überbordenden reichtums blickt
der unternehmer allerdings keinen
ausschweifenden lebensstil tatsächlich
wohnt buffett noch immer in demselben
haus das er in den späten 50ern für
etwas mehr als 30.000 us dollar kaufte
der kauf anderer unternehmen
allerdings ist die investition in aktien
anleihen und fonds nicht der einzige weg
dessen sich die milliardäre bedienen
mehr eigenes vermögen noch weiter zu
vergrößern wer erst einmal eine eigene
firma gegründet hat scheint gut daran zu
tun seinen wirtschaftlichen einfluss
bereich stetig auszuweiten und letztlich
auch andere gewinnbringende konzerne
aufzukaufen als paradebeispiel für die
erfolgreiche umsetzung dieser strategie
eignet sich wohl niemand besser als mark
zuckerberg der gründer und
vorstandsvorsitzende von facebook gibt
sich demnach nicht damit zufrieden sich
auf seinen bereits erreichten
meilensteinen und seinem eigenkapital
und rund 128 2 milliarden us-dollar
auszuruhen bekanntermaßen sondieren die
facebook verantwortlichen den markt
immer wieder nach auftritten viel
versprechenden unternehmen zu gehören
unter anderem auch instagram und
whatsapp mittlerweile zum filmen fundus
des schwerreichen unternehmers wenn man
so möchte werden im rahmen solcher
akquisitionen zwei fliegen mit einer
klappe geschlagen durch die
einverleibung anderer rentabler
unternehmen wird nicht nur das eigene
kapital immer weiter ausgebaut sondern
gleichzeitig auch ein potenziell
gefährlicher konkurrent vom markt gefegt
dass sich die investitionen der mega
reichen jedoch nicht immer auf die
eigenen geschäftszweige beschränkten
zeigt beispielsweise die geschichte von
roman abramowitsch der russisch
israelische oligarch kaufte im jahr 2003
den englischen fußball club fc chelsea
für 210 millionen dollar da im
europäischen fussball bekanntermaßen das
große geld zu holen ist befinden sich
heutzutage mitunter auch manchester city
der fc liverpool und juventus turin
unter der kontrolle von externen
investoren
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die anlage
strategien der milliardäre schreibt uns
eure gedanken euer feedback und eure
anregungen zu unserem heutigen video
ganz einfach unten in die kommentare
wenn euch unser ausflug in die welt der
superreichen gefallen hat dann zeigt es
uns doch mit einem daumen nach oben
denkt auch daran unseren kanal zu
aktivieren und auf die glocke zu klicken
um künftig immer auf dem neuesten stand
zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal