{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H1BTRPQRpzw","mytitle":"TopWelt,\u201eWir haben versucht, euch zu warnen\u201c \u2013 Nikola Tesla hat alles vorhergesagt! ","mylang":"de"}
Leute das folgende wird euch umhauen
wenn ihr Lichtgeschwindigkeit googelt
erhaltet ihr diese Zahl und jetzt schaut
was passiert wenn wir diesen Wert bei
Google Earth eingeben kann das wirklich
nur ein Zufall sein und habt ihr gewusst
dass die hier aufs Pyramide darüber
hinaus noch nach den vier
Himmelsrichtungen ausgerichtet ist wer
jetzt immer noch an einen Zufall glaubt
sollte sich folgendes ins Gedächtnis
rufen die alten Ägypter hatten noch
nicht mal einen Kompass ist es also
wirklich möglich dass dieses
architektonische Meisterwerk von einem
primitiven Volk erschaffen wurde das auf
welche kupferwerkzeuge und schieren
Muskelkraft setzte seid mal nicht albern
heute enthüllen wir wer diese steinernen
Kolosse tatsächlich aus dem Boden
gestampft hat und das mit der
tatkräftigen Unterstützung von niemand
geringerem als Elon Musk und Nikola
Tesla
die geheimen Erbauer wie eingangs
bereits erwähnt weisen die vier Kanten
der großen Pyramide exakt die vier
Himmelsrichtungen auf eine
atemberaubende Präzision die nicht
einmal von den Erbauern des Pariser
abservatoriums erreicht werden konnte
und das obwohl die renommierte
Forschungsstätte mehrere Jahrtausende
nach der Cheops-Pyramide entstand zu den
eingangs aufgeführten Punkten gesellt
sich die Tatsache dass die Abweichungen
in den Längen der für Pyramiden Seiten
weniger als ein tausendste beträgt
ferner schlossen die Tonnen schweren
Blöcke so perfekt ab dass nicht einmal
ein Blatt Papier zwischen sie gepasst
hätte wenn wir uns nun auch noch vor
Augen führen dass die Seiten der Cheops
Pyramide genau auf der Äquatorlinie
liegen und dass die Bauwerke auf den
gisiplatte die Orion Sterne
widerspiegeln müssen wir keinen Genie
sein um eines zu erkennen den Bau der
Pyramiden lag ein fundiertes Wissen
zugrunde dass sich kaum in einen
historischen Kontext einordnen lässt wer
einen Blick auf die offizielle
Faktenlage wird erfährt dass die große
Pyramide von Gizeh für rund 1500 Jahren
zu Ehren des Pharaos Cheops entstand
doch bekanntermaßen wird die
Interpretation als kolossales Grabmal
seit einiger Zeit massiv in Frage
gestellt und auch abseits der Diskussion
über den wahren Zweck gleich das
monumentale Bauwerk immer noch einem
ungelösten Rätsel wir wissen noch nicht
einmal wie es den alten Ägyptern
überhaupt gelangen ein derart
gigantisches Bauprojekt zu realisieren
zwar existieren diesbezüglich die
unterschiedlichsten Theorien die
hauptsächlich auf den Einsatz von
ausgeklügelten rampensystemen am Ende
des Tages handelt es sich dabei jedoch
bloß um reine Spekulationen denn die
Thesen lassen sich nicht mit
archäologischen Fundstücken beweisen am
31 Juli 2020 veröffentlichte ihnen Maske
einen Tweet der einen ungeahnten
Medienwirbel lostreten sollte die
Pyramiden wurden ganz klar von Aliens
erbaut was eigentlich als Scherz gedacht
war einfach der sogleich eine gewaltige
Diskussionen im Netz denn eines dürfen
wir nicht vergessen manche Personen sind
tatsächlich felsenfest davon überzeugt
dass die geheimen Erbauer der Pyramiden
nicht von dieser Welt standen mehr noch
in Wahrheit standen die Menschen des
Altertums in regelmäßigen Kontakt mit
extraterrestrischen Intelligenzen da
sich die antiken Völker die
futuristischen Technologien ihre
Besucher aber nicht erklären konnten
wurden diese sofort an als göttliche
Wesen verehrt im Gegenzug offenbarten
die aliengötter den Erden Bewohnern ein
höheres Wissen und halfen ihnen dabei
die gigantischen Bauwerke des Altertums
zu erschaffen
eine Frage der Überheblichkeit
vor diesem Hintergrund wirkt es nicht
verwunderlich dass auch das
sagenumwogene Stonehenge und die
mystischen mooreistaturen auf der
Osterinsel die Existenz von
Außerirdischen Besuchern bezeugen sollen
in den 90er Jahren testete ein
japanisches Bauunternehmen wie viele
Männer nötig sind um ein zweieinhalb
Tonnen schweren pyramidenblock zu
bewegen die Antwort lautete 18 Mann
angesichts dessen vermuten manche Leute
dass die warenerschaffer nicht weniger
gigantisch waren als die monumentalen
Gebilde die sie erschufen dem gegenüber
steht jedoch das Argument dass wir in
unseren modernen Tagen allzu leicht in
einen arroganten Blickwinkel auf die
Vergangenheit abdriften weshalb wir dazu
neigen das geschickt und die Fähigkeiten
unserer Vorfahren dramatisch zu
unterschätzen dass der Bau der Pyramiden
einer waschechten Mammutaufgabe
geglichen haben muss steht außer Frage
doch wieso können es sich die
alternativen Kreise einfach nicht
vorstellen dass die Menschen des
Altertums sich eben Jena Aufgabe
stellten und sie mit Bravo meisterten
demzufolge arbeiteten jeweils 4.500
Arbeiter in drei Monaten ehe sie von
neuen frischen den Kräften abgelöst
wurden allen spärlichen Aufzeichnungen
und fehlenden Funden zum Trotz nutzten
sie dazu das eingangs erwähnte
Rampensystem und erschufen innerhalb von
20 Jahren einen 146 Meter hohen Giganten
der 4.000 Jahre lang das höchste Bauwerk
der Welt verkörperte um Ihre Projekte zu
realisieren veränderten die Ägypter die
Landschaften nachhaltig Bauten
künstliche Kanäle und beförderten die
Materialien mit Hilfe von Booten zu
ihrem Einsatzort und tatsächlich sollte
das kühle Nass wirklich unter den
Pyramiden von gizi entdeckt werden ein
Umstand der eine weitere Kontroverse
Theorie befeuert doch dazu später mehr
die verschollene Hochkultur
keine Grabinschriften keine Beigaben und
vor allen Dingen keine einzige Mumie
wenn die Pyramiden von Gizeh wirklich
als riesige Grabanlagen dienten weshalb
ist die archäologische Faktenlage dann
so dermaßen spärlich gemeinhin wird
diesbezüglich aufgeführt dass all die
Artefakte und mumifizierten
pharaonenkörper im Laufe der Zeit von
Grabräubern gestohlen wurden doch wie
wahrscheinlich ist das und wieso
unterschieden sich die Pyramiden bereits
in ihrer Aufmachung so sehr von jenen
Gräbern die wir beispielsweise in Sakara
vorfinden wie dem auch sei nach der
Alien und der Ägypter Theorie ist es nun
an der Zeit eine weitere
entstehungshypothese unter die Lupe zu
nehmen genau wie der zuletzt
vorgestellte Erklärungsansatz Fuß dieser
Annahme auf der Überzeugung dass die
Pyramiden von Menschen erschaffen wurden
allerdings keineswegs von den alten
Ägyptern was zunächst nach einer schier
unglaublichen Behauptung klingt wird vom
britischen Schriftsteller Graham Hancock
schon seit geraumer Zeit propagiert
demnach glaubt Hancock fest daran dass
sämtliche historische Kulturen im
Zusammenhang mit einer untergegangenen
Hochkultur standen jenes
fortschrittliche Volk sei im Laufe der
Jahrhunderte aber vollständig aus dem
kollektiven geschichtsgedächtnis
verschwunden wer wissen möchte wann die
Monumentalbauten des gysi-platos
wirklich entstanden sollte einmal einen
genaueren Blick auf die Sphinx werfen
wenn wir die zahlreichen Spuren der
wassererosionen unter die Lupe nehmen
ergibt sich nämlich eine grundlegende
Frage wie ist es möglich dass die
heftigen Niederschläge der aktive
Schneisen in die Umgebung fraßen wenn
sie zum vermuteten Entstehungszeitpunkt
der Sphinx doch gar nicht mehr auftragen
so gehen die Konservativen Forscher
davon aus dass das ikonische Mischwesen
während der führten denastie entstand
also irgendwann zwischen den Jahren 2570
und
2.494 vor Christus das Problem zu diesem
Zeitpunkt wie es die Region schon seit
mehreren Jahrtausenden ein Staub
betrogenes Wüstenklima auf etwas anders
stellt sich die Sache jedoch da wenn wir
das Rad der Zeit bis zum jahrzehntausend
500 vor Christus zurückbringen mehr noch
dies war auch die Zeit in welcher die
Pyramiden exakt mit der Position der
Orion Sterne und der Milchstraße
übereinstimmten allerdings ist die Frage
nach dem wahren Alter keineswegs die
einzige die handcock mit hochgezogenen
Augenbrauen zurücklässt so sagte der
Brite in einem Podcast mit dem
Amerikaner Joe Roggen oberhalb der
Königskammer sind fünf weitere Kammern
die jeweils mit 70 Tonnen schweren
granitbiken überdacht sind und es gibt
hunderte von ihnen ein Balken ist so
schwer wie 35 große SUVs und sie wurden
auf eine Höhe von mehr als 100 Metern
angehoben und sorgfältig in ihre
Position gebracht für die Archäologen
ist es sehr schwierig zu erklären wie
dies mit der reinen Hebelwirkung
umgesetzt werden konnte
Teslas Wahrheiten habt ihr schon einmal
von einem gewissen Erfinder namens
nicola Tesla gehört jenem Kerl dem wir
80% unserer modernen Technologien zu
verdanken haben rückblickend gilt Tesla
vor allem als gleichermaßen schrulliges
wie betrogenes Genie er brachte die
Fernbedienung das Radio und den
Elektromotor auf den Weg stand jedoch
stets im Schatten seiner berühmteren
manche würden sagen geldgierigeren
Fachkollegen jedoch reichte der Horizont
des Physikers weit über seine
wissenschaftlichen Experimente hinaus so
lässt bereits das folgende Zitat tief in
das Weltbild von Nikola Tesla wecken
wenn Sie die Geheimnisse des Universums
finden wollen dann denken sie in
Begriffen wie Energie Frequenz und
Vibration diese Weisheit beinhaltet auch
die Annahme dass unsere Erde eine Art
riesiger elektrischer Generator ist und
dass wir die Pole unseres Planeten zur
drahtlosen Energieübertragung nutzen
können das was dem worden Cliff Tower
niemals vergönnt war stellte Tesla in
einem kleineren Rahmen eindrucksvoll
unter Beweis so schockierte er die
Ungläubigen Besucher der Weltausstellung
von 1833 als er eine drahtlose Glühbirne
in den Händen hielt die allein durch die
freie Elektrizität der Erde erleuchtet
wurde und genau das ist der Punkt an dem
ein waschechter historischer Plot Twist
folgt die altägyptischen Pyramiden sind
keine fahreronengräber sondern
altertümliche Kraftwerke zur drahtlosen
Energieübertragung
einige beispiele gefällig
vergleichen wir nur einmal das
altägyptische ansymbol mit Teslas aus
Oszillator auch die geheimnisvollen
Glühbirnen von den Lehrer sollen
beweisen dass die pharaunreich Bewohner
sehr wohl um die Existenz von
Elektrizität wussten erinnert ihr euch
noch als wir euch vorhin sagten das
Wasser unter der Pyramide gefunden wurde
jene Personen die glauben dass die
Bauwerke als Energiequellen dienten sind
auch davon überzeugt dass die
Elektrizität mit Hilfe des Wassers
kontrolliert wurde eine Hypothese die
auch vom rätselhaften Serapeum in Sakara
gestützt werden soll aus konventioneller
Sicht wurden die gigantischen Granit
Sarkophage genutzt um die heiligen APIs
Stiere zur letzten Ruhe zu Betten in
etwas alternativeren Kreisen werden die
Objekte aber als überdimensionale
batteriereste interpretiert
diesbezüglich verweisen die Verfechter
dieser Annahme auch auf eine
eigentümliche Abbildung welche uns
mehrere Personen zeigt die mit einer
Maschine verkabelt sind vor diesem
Hintergrund steht auch die Hypothese im
Raum das Nikola Tesla eine verborgene
historische Wahrheit erkannte und seine
bahnbrechenden Visionen direkt auf
verloren gegangene Innovationen der
alten Ägyptern aufbaute demnach
schlummerten auch die Wurzeln des Gordon
cliftower im Land der Pharaonen unterm
Strich sollte der Turm aber nie über den
Status eines hölzernen Prototyps
hinauskommen eigentlich konstruiert um
die elektrische Energie drahtlos durch
die Erde zu verteilen verkaufte Tesla
das Projekt seinem Geldgeber JP Morgan
als hochleistungsfunksender nachdem die
Wahrheit ans Licht gekommen war trennte
sich morgen von Tesla und der Orden
Cliff Tower wurde dem Erdboden gleich
gemacht und damit vielen Dank dass ihr
euch unser Video bis zum Ende angeschaut
hat drückt gerne auf den like und den
abo-button um schon bald mehr über die
größten Mysterien der Vergangenheit zu
erfahren und jetzt ist eure Meinung
gefragt welche der vorgestellten
Theorien erscheint euch am plausibelsten
ist es möglich dass die Pyramiden in
Wahrheit altertümliche Kraftwerke waren
schreibt uns gerne unten rein und wir
sagen tschüss und bis zum nächsten Mal