{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bV9zsNViSbk","mytitle":"TopWelt,\u00dcberraschende Wahrheiten \u00fcber den Mond\uff1a Er ist anders, als du glaubst! ","mylang":"de"}
er bewegt die Meere verwandelt Menschen
in blutrünstige Bestien und dient einer
geheimen Zivilisation als Heimat der
Mond steht schon lange im Verdacht so
viel mehr zu sein als ein gewöhnlicher
Himmelskörper eine beunruhigende
Vermutung die wir heute bestätigen
werden die geheimnisvollen
mondentdeckungen dividiert jetzt
vorstellen erinnern einmal mehr daran
wie viele verstörende Rätsel direkt vor
unserer irdischen Haustür schlummern von
verräterischen Lichtblitzen bis zu einer
Hightech Spezies die im Inneren des
Mondes lauern soll in etwa 10 Minuten
wird dein Blick zum Nachthimmel nie
wieder derselbe sein
unerklärliche Lichter
dass der Mond allabendlich in einem
mystischen Licht erstrahlt ist
hinlänglich bekannt doch hast du gewusst
dass ich auf unserem Satelliten auch
noch ganz andere leuchtschauspiele zu
tragen an denen die Experten seit vielen
Jahrzehnten verzweifeln das was auf die
offizielle Bezeichnung Luna transien
Phänomena hört meint in Wahrheit
kurzzeitig auftretende lokale
helligkeits- und Farbveränderungen auf
der mondfläche dass der Trabant immer
wieder an den unterschiedlichsten
Stellen zu blinken beginnt ist
keineswegs erst seit gestern bekannt
tatsächlich verdichtete der sowjetische
Astronom nikolaikosi rev schon in den
50er Jahren spektrale Aufnahmen des
entsprechenden Phänomens an doch allen
James Web Teleskopen und Sonden
vorstoßen in den interstellaren Raum zum
Trotz verkörpert das temporäre glimmende
des Mondes noch immer ein ungelöstes
Rätsel dort wo eindeutige Fakten und
Beweise fehlen müssen folglich Theorien
zu Ratte gezogen werden ein Ansatz Fust
auf den Einschlägen kleinerer
Gesteinskörper aus dem Weltraum am
beliebtesten ist die doch die These dass
die Schauspieler auf den Rest
Mechanismus des Mondes zurückzuführen
sind obwohl der Himmelskörper schon seit
geraumer Zeit erkaltet ist ist es
möglich dass im Untergrund noch immer
geschmolzene Bereiche schlummern aus
denen vulkanische Gase an die Oberfläche
strömen sobald dies der Fall ist wird
das Lockermaterial auf der Oberfläche
aufgewirbelt wodurch eine kurzzeitige
räumlich begrenzte Veränderung des
rückstrahlvermögens erzeugt wird die
aufregendste aber umso umstrittenere
these stößt wiederum in die Welt in
jenseits der natürlichen Hintergründe
vor du hast es Dir bereits gedacht die
helligkeitsausbrüche und
Farbveränderungen sollen beweisen dass
auf dem Mond etwas oder besser gesagt
jemand lauert der nichts mit Meteoriten
oder Vulkanismus zu tun hat
sie beobachten uns
ein kleiner Schritt für einen Menschen
aber ein riesiger Sprung für die
Menschheit diese Worte die Neil
Armstrong am 21 Juli 1969 sprach gehören
zu den berühmtesten Sätzen der
Geschichte bekanntlich war dies der
Zeitpunkt an dem Armstrong zum ersten
Mann avancierte der einen Fuß auf einen
Fremden Himmelskörper setzte und doch
obwohl die erfolgreiche Durchführung der
Apollo 11 Mission seither einen festen
Platz in unseren Geschichtsbüchern
besitzt wird sie noch immer von einigen
aufregenden Mysterien begleitet und
damit meinen wir keineswegs die Theorien
die besagen dass die Mondlandung in
Wahrheit niemals stattgefunden hat
sondern ein anderes Armstrong Zitat das
bei weitem nicht zu berühmt ist wie die
eingangs erwähnte Aussage fest steht
dass die Übertragung der mundlandung
etwa 2 Minuten lang aus wird offiziell
lag dies an technischen Problemen in
inoffiziellen Kreisen wird aber
gemunkelt dass die NASA die
Funkverbindung ganz bewusst unterbrochen
hat in dieser kurzen Zeitspanne soll
sich abends schon an seine Vorgesetzten
auf der Erde gewandt und etwas gesagt
haben dass uns das Blut in den Adern
ieren lässt diese Dinge sind riesigste
gigantisch oh Gott sie würden es nicht
glauben ich sage ihnen dass es hier
draußen weitere Raumschiffe gibt
aufgereiht auf der anderen Seite des
kraterandes sie sind auf dem Mond und
sie beobachten uns
das schimmernde Ding
Neil Armstrong das Origin und wer noch
angesichts der viel beobachteten Apollo
11 Missionen sollten wir nicht vergessen
dass dies keinesfalls die einzigen
Menschen waren die dem Mond einen Besuch
abstatteten insgesamt begaben sich
nämlich 12 Personen auf die staubige
Oberfläche des Trabanten einer von ihnen
war allen Bean nur wenige Monate nach
der ersten Landung avancierte der
US-Amerikaner am 19 November 1969 zum
vierten Menschen auf dem Mond in den
insgesamt 7 Stunden und 45 Minuten die
Bienen außerhalb der Mondsphäre
verbrachte stellte er eine
isotopen-batterie zur Energiegewinnung
für verschiedene Experimente auf in
einem späteren Interview offen wartet
der Weltraumfahrer jedoch dass er auf
dem Mond etwas erblickte dass ihn
seither nie mehr losließ ein
schimmelndes Ding welches Bienen in
seiner Beschaffenheit an ein poliertes
Schuhleder erinnerte
Sache mondmusik
eine erfolgreiche Mission bedarf immer
einer gewissen Vorbereitung insbesondere
dann wenn es sich bei der entsprechenden
Mission um die erste bemannte
Mondlandung der Geschichte handeln soll
um Neil Armstrong und Co den Weg zu
ebnen begaben sich Eugene Pommes
Stafford und John young im Mai 1969 in
die Gefilde des Mondes im Rahmen dieser
kosmischen Generalprobe galt es die
abstiegsaufstiegsernährungs- und
Andockmanöver an der Mondoberfläche
unter Realbedingungen zu erproben
während die drei Astronauten diese
Aufgaben mit Bravour meisterten Drang
ihnen etwas ins Ohr dass sie einfach
nicht erklären konnten demnach hörten
die Weltraumfahrer ein unheimliches
Pfeifen das allen Anschein nach einem
melodischen Rhythmus folgte das
merkwürdige obwohl der Vorfall in den
Reihen der NASA wohl bekannt war wurde
er fast 50 Jahre lang geheim gehalten um
besser zu verstehen was die Männer
damals erlebten hier ein kleiner Auszug
aus dem später veröffentlichten
Transkript
können wow young hast du dieses
pfeifende Geräusch auch gehört können ja
es klingt wie du weißt schon wie Musik
aus dem Weltraum ich frag mich was das
ist junge das ist echt eine seltsame
Musik wir müssen herausfinden was das
ist das klappt uns doch keiner
so weit so rätselhaft
doch was war dieser seltsame Sound den
die Apollo 10 Crew damals hörte
tatsächlich gab auch Michael Collins das
oft vergessene dritte Besatzungsmitglied
von Apollo 11 an vergleichbare Geräusche
wahrgenommen zu haben nun folgt man der
offiziellen Erklärung der NASA so lässt
sich das Phänomen auf eine ganz einfache
nüchterne Weise erklären die Geräusche
wurden durch Funkstörungen verursacht
alle die mit Funkgeräten zu tun haben
werden dieses Phänomen kennen es kann
auftreten wenn die Funkwellen die
Übertragung anderer Funkwellen stören
die denselben wegnehmen demnach sei die
Mond Musik aufgetreten als die Besatzung
die Kommando Kapsel von der
mundlandefähre trennte und beide
Raumfahrzeuge ihre Kommunikationssysteme
einschalteten die Skeptiker lassen sich
aber nicht so leicht überzeugen wenn die
bizarren Töne derart einfach entzaubert
werden können wieso wartete die NASA
dann mehrere Jahrzehnte er sie den
Vorfall einräumte
verborgene Zivilisation
okay lassen wir uns an dieser Stelle
einfach mal auf ein spannendes
Gedankenspiel ein die Lichter Armstrongs
Beobachtungen das schimmernde Ding und
die mondmusik besitzen wirklich allesamt
einen künstlichen Hintergrund wie wäre
es dann möglich dass wir diese ominöse
mund-zivilisation bislang einfach
übersehen haben müssten ihre
unverkennbaren Spuren nicht auch weit
über die Grenzen der offiziellen
raumfahrtbehörden hinaus bemerkt worden
sein ich meine verstecken sie sich im
Untergrund oder was tja unglaublich aber
wahr es gibt Menschen die genau das
glauben dass der Mond eine Vielzahl von
lavahöhlen enthält die bei künftigen
Missionen eine wichtige Rolle spielen
könnten ist schon länger bekannt
allerdings spannt die Kontroverse
Theorie diesen Umstand noch ein Stück
weiter der Mond besitzt nicht nur eine
Reihe von Höhlen und Tunneln nein der
gesamte Himmelskörper ist von innen hohl
diesbezüglich verweisen die
entsprechenden Kreise keineswegs nur auf
ihre blühen der Fantasie sondern vor
allem auf die Eigenart
Forschungsergebnisse die im Rahmen der
apollo-programme gesammelt wurden so
platzierten die Raumfahrer zwischen den
Jahren 1969 und 1972 einige Seismometer
auf der Mondoberfläche um die
gewünschten Informationen zu sammeln
griffen die Astronauten den Mondbeben
und den Meteoriteneinschlägen dann ein
wenig unter die Arme nachdem die Apollo
12 Crew ihre Aufgaben erledigt hatte
ließ sie die Mondlandefähre gezielt auf
die Außenseite des Himmelskörpers
krachen während das Objekt mit der Kraft
von einer Tonne TNT aufflug benötigte
die anschließende Schockwelle sage und
schreibe eine Stunde ehe sie sich
vollständig verflüchtigte etwas
ähnliches geschah auch bei der
nachfolgenden Apollo Mission während
dieses Mal sogar eine Kraft von 11,5 TNT
freigesetzt wurde dauerte die
Schockwelle stolze vier Stunden an
folglich hielten die Erschütterungen bei
diesen beiden Einschlägen viel länger an
als die Wissenschaftler erwartet hätten
und ohnehin viel länger als es bei
entsprechenden Erschütterungen auf der
Erde der Fall ist es hatte fast den
Anschein als würde das Innere des Mondes
wie eine Art Glock Dröhnen während die
kreativen Köpfe darin den Beweis sehen
dass der Satellit gewaltige Hohlräume
aufweist möchten wir nicht verschweigen
dass sich das sprichwörtliche
Glockenläuten auch mit anderen Mitteln
erklären lässt dass der Mond im
Gegensatz zu Erde derart lange Nachhalt
ist demnach den fehlenden
wassergeschuldet wenn sich die Energie
eines Erdbebens durch unsere irdische
Heimat bewegt wird das feuchte Material
wie ein Schwamm der die Schockwellen
absorbiert und abschwächt der Mond ist
hingegen weitestgehend trocken kühl und
stark eher ein Fels als ein Schwamm
folglich gibt es auch nichts was die
Schwingungen nennenswert dämpfen könnte
sie fahren einfach durch den Körper hin
und her der feste Stein sie schließlich
stoppt für die sowjetischen
Wissenschaftler Michael warsin und
Alexander terrakow ist die Frage nach
der materiellen Beschaffenheit des
Mondes aber von von herein hinfällig in
immerhin hätten wir es hierbei überhaupt
nicht mit einem natürlichen
Himmelskörper zu tun sondern mit einer
künstlich erschaffenen Raumstation
demnach würde dieses kolossale Bauwerk
dem todessstern aus Star Wars in nichts
nahe stehen doch wie um alles in der
Welt kamen war sie in unsterbakov
eigentlich auf den Gedanken dass der
Mond von einer unbekannten Zivilisation
erschaffen wurde nun dazu verweisen die
Wissenschaftler auf die Mondkrater diese
seien genau genommen nämlich viel zu
flach und stellenweise sogar nach außen
gewählt vor diesem Hintergrund stellen
Sie die Hypothese auf dass die Form der
Krater durch die künstliche panzerhöhle
entsteht die sich unter der felsigen
Oberfläche versteckt und damit vielen
Dank dass du dir unser Video bis zum
Ende angeschaut hast lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
schon bald mehr über die größten
Weltraum Mysterien aller Zeiten zu
erfahren bevor du gleich noch einen
Blick auf die anderen Videos zum Abspann
wirst ist noch kurz deine Meinung
gefragt was denkst du über die
mysteriösen Entdeckungen und Erfahrungen
in der Astronauten ist es möglich dass
der Mond eine außerirdische Zivilisation
beherbergt schreibt uns in die
Kommentare und wir sagen tschüss und bis
zum nächsten Mal