{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=utZ41y033CE","mytitle":"TopWelt,Wu\u0308rdest du es dich trauen die Tu\u0308r dieses Tempels zu o\u0308ffnen\uff1f ","mylang":"de"}
die prächtigen bauwerke aus der
vergangenheit üben einen ungebrochenen
reiz auf uns aus ganz egal ob imposante
tempel prunkvolle schlösser oder
kolossale grabanlagen vielen
jahrhunderte alten gebäuden gelingt es
allein mit ihrer bloßen existenz uns in
ehrfürchtiges staunen zu versetzen
während nicht wenige dieser
weltberühmten worten in der
vergangenheit noch weitestgehend
betreten werden durften sollten andere
türen die in das innere der mystischen
komplexe führen im laufe der zeit für
immer verschlossen werden doch warum ist
das eigentlich so schlummern in den
entsprechenden bauwerken womöglich
aufregende geheimnisse die wir nicht zu
gesicht bekommen sollen was hat es mit
den unheimlichen legenden auf sich die
manche dieser botton umwehen und hättet
ihr den mut selbst einmal durch die
türen dieser uralten bauwerke zu
schreiten bleibt dran und macht euch
selbst ein bild
hat man aber swami tempel
seit dem 18 jahrhundert ziert der
partner abba swami tempel die indische
stadt thiruvananthapuram
damals waren ist die könige von
travancore einem ehemaligen fürsten
stadt im südwesten indiens die den bau
des imposanten komplexes in auftrag
gaben der tempel wurde partner ma
gewidmet einer speziellen
erscheinungsform der hinduistischen
gottheit vishnu über viele jahrzehnte
hielt sich das hartnäckige gerücht dass
im innern des tempels die wertvollsten
schätze schlummern würden
smaragde in der größe von straußeneiern
napoleonische münzen und mit diamanten
verzierte gürtel sollten dabei nur
einige der vielen kostbarkeiten sein die
womöglich im bauch der anlage versteckt
lagen befeuert wurden diese aufregenden
geschichten auch durch die existenz
einer geheimnisvollen tür die zu einem
bestimmten gewölbe führt allerdings
schon seit langem versiegelt ist da
niemand weiß welche geheimnisse hinter
dieser verschlossenen tür lauern
bildeten sich diesbezüglich schon bald
die aufregendsten legenden besonders
merkwürdig während die übrigen gewölbe
des tempels in der vergangenheit bereits
geöffnet wurden blieben die räume die
sich hinter der versiegelten pforte
befinden bislang unangetastet da jedoch
die übrigen gewerbe in der vergangenheit
zur aufbewahrung von schätzen genutzt
wurden wird gemeinhin vermutet dass sich
hinter der verschlossenen tür ebenfalls
kostbarkeiten ungeahnten ausmasses
tummeln welchen ungeheuren wert die
prunkstücke im innern des tempels in
wirklichkeit besaßen wurde im jahr 2011
bekannt da die königsfamilie die das
bauwerk bis dahin besessen hatte nicht
länger für den unterhalt des heiligtums
aufkommen konnte ordnete das gericht an
dass der tempel in den besitz des
bundesstaates kerala übergehen sollte
die verantwortlichen leiteten daraufhin
eine großangelegte inventur der anlage
ein im rahmen derer die
atemberaubendsten schätze aus dem bauch
der städte geborgen wurden im detail
stießen die arbeiter dann auf diamanten
rubine smaragde und goldmünzen in rauen
mengen allein der materialwert des
schatzes wird auf mehr als 15 milliarden
euro beziffert rätselhafterweise sollte
die versiegelte tür jedoch nicht
geöffnet werden liegt dies womöglich an
den großen schlangen die das mysteriöse
portal zieren nicht wenige einheimische
glauben dass die beiden steinernen
cobras eine dringende warnung verkörpern
der legende zufolge soll das gewölbe
hinter der tür einen uralten tödlichen
flug beherbergen der chaos und verderben
über die menschheit bringt sobald es
jemand wagt den durchgang zu öffnen
tatsächlich sind sogar manche davon
überzeugt dass es überhaupt nicht
möglich sei die versiegelte tür mit
irdischen mitteln zu öffnen demnach soll
die pforte einst mit hilfe eines
geheimen magischen gesangs verschlossen
worden sein da das wissen um das
übernatürliche lied im laufe der
jahrzehnte verloren ging sei es folglich
niemanden möglich einen blick in das
innere des sagenumwobenen gewerbes zu
werfen
große sphinx von gizeh
die pforte zu einer verborgenen
unterirdischen stadt oder doch der
eingang zur sagenumwobenen halle der
aufzeichnungen die gerüchte über die
geheimnisse die sich angeblich im
inneren der weltbekannten großen sphinx
von gizeh verstecken könnten aufregender
nicht sein dabei hatte es den anschein
als wolle die regierung um jeden preis
verhindern dass die forscher diesem
uralten mysterium auf den grund kommen
besonders geheimnisvoll muten jene alten
darstellungen an welche den körper der
sphinx mit geheimnisvollen eingängen
zeigen da die debatten darüber was sich
wirklich unterhalb der riesigen statue
befindet nicht abebbte entschieden sich
einige amerikanische forscher einst dazu
umfassende aufklärungsarbeiten
durchzuführen so begannen die arbeiter
damit einige stellen der pranken der
sphinx freizulegen und sich sieben meter
tief in das gestein zu graben der sage
nach soll sich nämlich dort der zugang
zum mystischen halle der aufzeichnungen
befinden folgt man den spannenden
geschichten hierzu so handelte es sich
dabei um eine antike bibliothek die
praktisch alle geheimnisse der alten
ägypter beherbergen soll jedoch sollte
es den amerikanischen forschern im
rahmen ihrer grabungen nicht vergönnt
sein auf einen tunnel zu stoßen der zu
einer solch geheimnisvollen stätte führt
nichtsdestotrotz deuteten die
seismischen messungen darauf hin dass
tief unter der sphinx eine grosse kammer
existiert den offiziellen berichten
zufolge soll es sich dabei jedoch bloss
und natürliche handeln es dauerte nicht
lange ehe den weiteren nachforschungen
der experten ein endgültiger strich
durch die rechnung gemacht wurde mit der
begründung dass die neuerlichen
sprengungen grabungen und buchungen das
jahrtausende alte monument beschädigen
könnten verbot die ägyptische
altertumsbehörde alle weiteren
untersuchungen
glaubt ihr dass unter der großen sphinx
von gizeh tatsächlich verborgene von
menschenhand geschaffenen anlagen
existieren
schreibt uns eure gedanken zu dieser
spannenden frage ganz einfach in die
kommentare
taj mahal
dort wo der herzschmerz eines mächtigen
großmutters auf überbordende baukunst
trifft entsteht am ende eines der
atemberaubendsten gebäude der geschichte
obwohl der weltbekannte taj mahal in
indien heutzutage noch immer ein
beliebtes reiseziel frisch verheiratete
ehepaare ist ist die ware
hintergrundgeschichte des kolossalen
komplexes überaus herzzerreißend denn
tatsächlich handelt es sich bei dem im
jahr 16 48 fertiggestellte bauwerk um
ein mausoleum also ein gab gebäude
welches der muslimische großmogul shah
jahan zum gedenken an seine verstorbene
liebe mutters machen errichten ließ der
bau dieser monumentalen grabstätte
veranschlagte mehr als 15 jahre seit der
fertigstellung lockt der taj mahal der
im jahr 19 83 in die liste des unesco
welterbes aufgenommen wurde unzählige
besucher aus aller herren länder an
insgesamt besitzt das gigantische
mausoleum fast 1100 räume von denen
allerdings nicht jeder betreten werden
darf die frage was sich hinter den
verschlossenen türen des taj mahal
verbirgt führt immer wieder zu den
wildesten spekulationen
eine theorie besagt dass die
versiegelungen schlicht und ergreifend
der sicherheit der anlage geschuldet
sind demnach könnte sich der darin
versteckte marmor bei zu starker
kohlendioxid einwirkungen zu
kalziumkarbonat verwandeln und somit die
stabilität des bauwerkes in
mitleidenschaft ziehen eine weitaus
spannendere legende erzählt jedoch davon
dass einer dieser abgesperrten räume als
die wahre letzte ruhestätte von mutters
mahal dienst demzufolge würde es sich
bei den offiziellen gemeinschaftsgräber
des kosmos und seiner gattin um eine
fälschung handeln diejenigen die von
dieser theorie überzeugt sind spinnen
die aufregende geschichte sogar noch ein
stück weiter
so sollte er hinter den verschlossenen
türen versteckte körper von muss man es
machen noch immer keinerlei verwesung
spuren aufweisen
dann springs hotel
einen blick auf die malerische bewaldete
gebirgslandschaft die sich um das banff
springs hotel in kanada schmid westin
uns den gedanken aufkommen dass es wohl
kaum einen besseren ort für einen
erholsamen urlaub gibt wären da bloß
nicht die schaurigen geistergeschichten
welche die luxusunterkunft seit vielen
jahrzehnten begleiten so gaben bereits
einige hotelgäste und mitarbeiter an in
dem über 100 jahre alten gebäude die
unheimlichsten ereignisse beobachtet zu
haben die gruseligen fälle reichen dabei
von möbelstücken die sich von selbst
bewegten bis hin zu schemenhaften
gestalten die eines nachts durch die
gänge streiften das größte spuk rätsel
des banff springs hotels hört auf den
namen zimmer 873 dass selbst die
trübsten geisterjäger keinen fuß in
diesen raum setzen hat einen guten grund
das zimmer ist praktisch verschwunden
genau genommen ist es nicht der
eigentliche raum sondern dessen
eingangstür die im rahmen von
bauarbeiten hinter einer wand
verschlossen wurde wer an der stelle an
der sich die tür einst befand gegen die
wand klappt soll allerdings eindeutig
hören können dass das dahinter liegende
areal hohl ist doch welche umstände
könnten die verantwortlichen dazu
bewogen haben ein ganzes hotel zimmer
einzumauern eine alte geschichte erzählt
davon dass sich im zimmer 873 einst ein
bestialischer vorfall ereignete damals
im jahr 19 28 quartierte sich ein
ehepaar mit seiner tochter in dem
hotelzimmer ein doch am nächsten morgen
war keiner von ihnen mehr am leben so
soll der vater zunächst seine frau und
anschließend seine tochter erstochen
haben bevor er sich schließlich selbst
umbrachte die gäste die das muss immer
später besuchten erzielten schon bald
von gänsehaut erregenden ereignissen so
sollen auf den wänden des zimmers
urplötzlich blutiger handabdrücke
erschienen sein die qualvollen todes
schreie die während der nacht durch den
raum halten brachten viele
aufgeschreckter hotelbewohner um den
schlaf noch gruseliger werden nach dem
einbruch der nacht in blick in einen
spiegel warf soll dort nicht nur sich
selbst sondern auch die gestalt eines
kleinen mädchens gesehen haben sollten
diese schauerlichen geschichten
tatsächlich einen wahren kern besitzen
ist es nicht wirklich verwunderlich dass
sich die hotelleitung dazu entschloss
den zugang zu dem geiste raum ein für
allemal zu versperren
so leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die geheimnisvollen
verschlossenen pfoten in den berühmten
bauwerken würdet ihr euch trauen selbst
einmal durch diese sagenumwobenen türen
zu gehen wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben das euch unser
heutiges video gefallen hat wenn ihr
schon einmal dabei seid dann denkt auch
daran uns ein abo dazu lassen und die
glocke zu aktivieren um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wer zum abschluss gerne auch einen blick
auf die anderen spannenden videos
unseres kanals zu denen ihr gelangt
indem ihr jetzt hier auf 1 tempelchen im
abspann klickt behindert wird zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal