{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y2RwJYHUuAQ","mytitle":"TopWelt,\u00c4gyptische Keramik entlarvt unser gesamtes Verst\u00e4ndnis der Geschichte! ","mylang":"de"}
bist du bereit die unfassbare Wahrheit
über das alte Ägypten zu erfahren hast
du dich schon einmal gefragt wie es den
phara Unrecht Bewohnern gelingen ihre
monumentalen Bauwerke zu errichten sind
die offiziellen Theorien die auf dem
Einsatz von weichen kupferwerkzeugen und
Rainer Muskelkraft beruhen wirklich
plausibel du kennst die Antwort und
heute zeigen wir dir welche
unglaublichen Hightech Technologien
damals tatsächlich zum Einsatz kam das
aufregende der Beweis für diese
bahnbrechende Erkenntnis lag schon die
ganze Zeit in unseren Händen wir haben
nur verlernt richtig hinzusehen
die Suche nach Antworten
mystische Statuen prächtige Tempel und
selbstverständlich die kolossalen
Pyramiden bereits ein kurzer Blick auf
die steinernen Zeitzeugen des alten
Ägypten genügt um uns von den
herausragenden Fertigkeiten dieses
altertümlichen Volkes zu überzeugen ganz
gleich ob Kalkstein Diorit war seit oder
Granit allem Anschein nach gab es kein
Material das die Pharaonenreich Bewohner
nicht nach Belieben umgestanden und
bearbeiten konnten doch wie war dies vor
Tausenden von Jahren überhaupt möglich
insbesondere die Frage wie ist die
Ägypter überhaupt schafften durch den
Stein zu bohren bzw diesen zu zersägen
gehört zu den verwirrendsten überhaupt
grundsätzlich gehen die Konservativen
Historiker davon aus dass die damaligen
Arbeiter dazu kupferborah bzw
kupfersegen verwendeten in Kombination
mit einem schleifgemisch aus Wasser
gibt&#39;s und Quarzsand sei es ihnen
letztlich möglich gewesen dass
entsprechende Material wie gewünscht zu
verändern und in Form zu bringen
bekanntermaßen ist die Frage nach der
eigentlichen Bearbeitung aber nicht die
einzige die bezeugt der von riesigen
Fragezeichen überschattet wird
zu den Punkten die darüber hinaus heftig
diskutiert werden zählen insbesondere
der Transport der teilweise 200 Tonnen
schweren pyramidenblöcke sowie das
anschließende Anheben der gewaltigen
Lasten doch glücklicherweise lassen sich
diese Rätsel leicht aus der Welt
schaffen da die Ägypter ohnehin dafür
bekannt waren praktisch alles was sie
taten in bildlicher und schriftlicher
Form festzuhalten müssen wir nur die
entsprechenden zeitgenössischen Quellen
unter die Lupe nehmen und siehe da ja
die gibt&#39;s gar nicht
ein anderer Blickwinkel
vermutlich wahrscheinlich und
möglicherweise wer seine Nase in die
offiziellen Geschichtsbücher steckt um
etwas über das alte Ägypten zu lernen
wird zu Hause mit diesen Wagen
Formulierungen konfrontiert dabei
bezeugen diese kleinen aber wichtigen
Worte dass uns schlicht und ergreifen
die anderen anfechtbaren Beweise fehlen
wir sind aus archäologischer Sicht
einfach nicht dazu in der Lage die
Bautechnik der alten Ägypter bis ins
letzte Teil zu entschlüsseln zugegeben
die gängigen Theorien die mitbegriffen
wie baurampen sei Zügen und Hebelwirkung
um sich werfen erscheint durchaus
plausibel ganz gleich wie im Mensch dazu
der erforderliche Aufwand auch gewesen
sein mag und doch es handelt sich dabei
letztlich nur um Spekulationen die
historische Wahrheit schlummert nach wie
vor irgendwo da draußen vor diesem
Hintergrund ist es auch nicht
verwunderlich dass sich viele Personen
nicht mit den offiziellen Hypothesen der
Forscher zufrieden geben ein Mann der
diesbezüglich ein etwas alternativeren
Blickwinkel an den Tag legt ist Ben von
kick-weg der unabhängige Forscher und
Content Creator stellt sich im mit
seiner Arbeit eine zentrale Frage war
die historische Realität wirklich so wie
es uns im Geschichtsunterricht
beigebracht wird um die Hintergründe
dieses spannenden Themas in einem
Podcast zu vertiefen Namen von kerckwick
die Werke der pharaunreich Bewohner noch
einmal genauer unter die Lupe allerdings
ging es dabei nicht um die
geheimnisvolle Sphinx oder die
gigantischen Pyramiden sondern um simple
steinvasen
verräterische Vasen ja ihr habt richtig
gehört den grundsätzlich gilt wenn die
alten Ägypter wirklich viel
fortschrittlicher waren als wir es uns
heute vorstellen können wenn sie
tatsächlich effiziente Technologien und
raffinierte Werkzeuge besassen wieso
hätten diese dann nur im Falle der
monumentalbocken zum Einsatz kommen
sollen im Gegensatz zu den schmerzlich
vermissten Pyramiden Texten ist die
Quellenlage in diesem Falle mehr als
üppig im Laufe der Zeit konnten hunderte
Steingefäße aus dem alten Ägypten
aufgespürt werden welche sich heute in
den unterschiedlichsten Museen befinden
dies bezüglich verweist von Kirchweg
darauf dass die entsprechenden Objekte
bereits umfangreich analysiert wurden so
zeigen die technischen Studien dass das
Material während der Bearbeitung gedreht
wurde zusätzlich zu diesem spinnwerkzeug
benutzen die Ägypter jedoch eine weitere
extrem stabile Komponente mit der das
Gestein geschnitzt und in Form gebracht
wurde zur Erinnerung wir sprechen hier
nicht von weichem Ton der sich bloß in
den Händen beliebig verändern lässt
sondern von Granit Korund und Co das
faszinierende ist nun aber die Sache
dass die Waffen eine atemberaubende
Präzision aufweisen eine perfekte
Symmetrie beispielsweise wurde eines der
Objekte so exakt angefertigt dass es
perfekt ausbalanciert auf einer Spitze
steht sprich die Vase besitzt keinen
flachen Boden sondern wirkt eher wie ein
aufrecht stehendes Ei allerdings gilt es
hierbei nicht bloß die extreme Härte der
Materialien zu berücksichtigen sondern
auch die Tatsache dass diese mitunter
auch sehr spröde sein konnten und
folglich auch verhältnismäßig schnell
zerbrachen mehr noch manche Materialien
wurden sogar so weit herunterbearbeitet
dass sie nur noch so dick waren wie ein
Stück Pappe angesichts all diese Aspekte
steht es für verkehrt weg außer Frage
dass wir es hier mit dem Ereignis eine
bemerkenswerten Werkzeug und
Schnitttechnik zu tun haben und das da
es sich dabei eben nicht explizit um
klassische Töpfer Waren handelt
rätselhafte Hund Geschichte
ein weiterer spannender Umstand besteht
in der Tatsache dass all die steinwasen
aus der frühesten Ära des alten Ägypten
stammen um drehzahlhafter Weise sollten
die Ägypter in der Folgezeit einfach
damit aufhören weitere Steingefäße
dieser Art anzufertigen tatsächlich
wurde der Großteil der bekannten
steinwasen unter der diosapiramide in
Sakara geboren bekanntlich verkörpert
das stufenförmige Bauwerk die älteste
ägyptische Pyramide überhaupt doch wieso
ist das so weshalb wurden die Objekte
nur für eine bestimmte Zeit und an einem
bestimmten Ort erschaffen um die Sache
noch kniffliger zu machen sollten wir
uns vor Augen halten dass sogar das im
Hotel Museum in Sakara angibt dass es
sich bei den Vasen höchstwahrscheinlich
um Erbstücke handelte während der Bau
der Diosa Pyramide auf die Zeit der
dritten Dynastie datiert wird sein die
Steingefäße bereits in der ersten und
zweiten Dynastie angefertigt wurden
bekanntlich sollten eben jene Epochen
aber noch einige weitere rätselhafter
Artefakte hervorbringen wie etwa die
saboscheibe ein rundes Propeller
ähnliches etwas dessen wahrer
Verwendungszweck bis heute ungewiss ist
das gleiche gilt in das für die Frage
wie die Ägypter es bewerkstelligten die
dünnen aus Naturstein bestehenden
Propellerblätter zu falten und derart
präzise auszuarbeiten die Geschichte der
aufregenden Erzeugnisse Recht in
Wahrheit aber sogar bis in die Epoche
der prä-dynastik zurück diesbezüglich
verweist von kerkweg auf die sogenannte
Lapislazuli Röhre auch unter dem Namen
Lasurstein bekannt verkörpert dieses
Material ein strahlend blaues sehr
hartes Gestein mit einer goldumhüllung
bestückt mag dieses Artefakt so gar
nicht mit den Perlen und knochenobjekten
zusammenfassen mit denen es gemeinsam
ausgestellt wird noch aufschlussreicher
erscheint das Beispiel eines anderen
Fundstücks das in einer Städte der Toska
Senke schlummerte die einst vom Nil
überflutet wurde zusammen mit
menschlichen Knochen entdeckt haben wir
es auch hier mit einer Reihe von
steinwaffen zu tun das unglaubliche die
Radio carbonatierung des organischen
Materials im Grab ergab dass die Anlage
um das Jahr 15000 vor Christus errichtet
wurde oder in anderen Worten die
Bewohner der Region waren bereits vor
17000 Jahren dazu in der Lage das
Gestein nach Berlin zu bearbeiten
verlorenes Wissen
spannen wir den Bogen an dieser Stelle
noch einmal zurück zur diosapiramide
wenn wir uns mit den Hintergründen
dieses Urvaters aller Pyramiden
beschäftigen stoßen wir zwangsläufig auf
den Namen im Hotel dieser war um das
Jahr 2700 vor Christus ein hoher
Würdenträger unter König Diosa und gilt
rückblickend als der erste große
Baumeister des Alten Reichs folglich
gehen die Experten davon aus dass im
Hotel auch maßgeblich Anbau der Dose
Pyramide und der sich im Pyramide
beteiligt war nun stieß auch im Hotel
eines Tages auf die faszinierenden
steinwasen bei denen es sich wie erwähnt
und uralte Erbstücke handeln soll von
diesen außergewöhnlichen Artefakten
fasziniert suchte im Hotel nachmitteln
und Wegen um vergleichbare Gegenstände
aus Alabaster herzustellen aufgrundlage
gesessen entstand schließlich auch eine
Wandzeichnung in Sakara die uns zeigt
wie die Ägypter die Waffen mit Hilfe
eines kleinen rotierenden Meisters aus
Feuerstein anfertigen für die
Konservativen Historiker ist die Sache
damit klar all die Theorien über
verlorene Hightech Technologien sind
nichts anderes als belangloses Geschwätz
wer wissen möchte die Pharaonenreich
Bewohner ihre steinernen Gefäße
erschufen braucht nur einen Blick auf
das entsprechende Kunstwerk zu werfen
folgt man nun jedoch den Ausführungen
von Van kerkwick so handelt es sich bei
dieser Deutung um einen fatalen
Trugschluss demnach sehen wie hier
keineswegs wie die Ägypter die alten
steinwassen herstellen sondern lediglich
wie sie versuchen die entsprechende
Technik zu imitieren dies würde uns auch
klar werden wenn wir die entsprechenden
alabastergefäße einmal genauer unter die
Lupe nehmen verglichen mit der perfekten
Ausarbeitung ihrer Vorlagen wirken diese
nämlich unpräzise wackelig und ja fast
schon stimmbehaft und das obwohl
Alabaster im Vergleich zu dem Material
der älteren Vasen deutlich weicher ist
ein weiteres auffälliges Detail sticht
uns in Auge wenn wir die Oberseiten der
verschiedenen Gefäße betrachten während
die alabasterobjekte allesamt mit
Deckeln ausgestattet wurden fehlen diese
bei ihren älteren Gegenstücken
vollständig im Detail dienten die
Jüngeren Gefäße als sogenannte Kanten
also als Behältnisse die bei der
Mumifizierung für die Aufbewahrung der
inneren Organe benutzt wurden
offene Fragen nehmen wir einmal an dass
die alten Ägypter während der ersten und
zweiten Dynastie dazu imstande waren
perfekte steinwasen zu kreieren wie
kommt es dann dass das Wissen um diese
Herstellungstechnik in der Folgezeit
einfach so verloren ging wie
wahrscheinlich ist das ist es vielleicht
nicht naheliegender dass die Ägypter das
entsprechende Verfahren überhaupt nicht
selbst entwickelten sondern die perfekt
ausgearbeiteten Objekte erst sehr viel
später fanden falls das so ist welche
Zivilisation hat die Gefäße dann
angefertigt und was ist mit ihr und
ihren Technologien Geschehen wir sehen
die Vergangenheit gleich noch immer
einem gigantischen unvollendeten Mosaik
ob es uns wohl eines Tages gelingen wird
die fehlenden Steinchen zu finden und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast denk
dran uns ein Like und ein Abo dazu
lassen um schon bald mehr über die
größten geschichtsrätsel aller Zeiten zu
erfahren und bevor du noch gleich einen
Blick auf die anderen Videos im Abspann
wirst ist doch kurz deine Meinung
gefragt was denkst du über die
geheimnisvollen Hintergründe der
ägyptischen steinwasen glaubst du das
vor den alten ägyp tern eine andere
hochentwickelte Zivilisation existierte
wir sind auf deine Kommentare gespannt
und damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten Mal