{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rqdG_UTEviY","mytitle":"TopWelt,Zuf\u00e4llige Taten der Freundlichkeit, die dich zum Weinen bringen werden! ","mylang":"de"}
Krieg Pandemie und Inflation die
zurückliegenden Monate haben sich
wahrlich nicht von ihrer schönsten Seite
präsentiert angesichts der negativen
Schlagzeilen und Befürchtungen die uns
derzeit begleiten sollten wir doch nicht
vergessen dass jeder von uns tagtäglich
die Chance hat die Welt ein kleines
Stückchen besser zu machen so können
schon kleine Taten dabei helfen eine
Mitmenschen ein Lächeln auf die Lippen
zu zaubern so können schon kleine Taten
dabei helfen einen Mitmenschen ein
Lächeln auf die Lippen zu zaubern und
ihn kurz von den Sorgen des Alltags
abzulenken die elf guten Taten die wir
euch heute vorstellen werden zeigen uns
wie es geht seid gespannt auf
herzergreifenden Mut grenzenloses
Mitgefühl und aufrichtige Nächstenliebe
eine kurze Erfrischung
im Sommer dieses Jahres ätzten viele
Länder in Westeuropa unter einer
singenden Hitzewelle auch in England
kletterte das Thermometer auf
Rekordwerte an drei Orten wurde sogar
die 40 Grad Marke geknackt während die
meisten Briten versuchten sich irgendwie
Abkühlung zu verschaffen blieb den
Mitgliedern der Guard Division nichts
anderes übrig als die Zähne zusammen zu
beißen demnach sind die Königlichen
Leibwächter neben ihrer großen Disziplin
und ihrer storischen Ruhe vor allem für
ihre dicken Uniformen inklusive schwerer
bärenfelmützen bekannt um einen Irish
Guard eine kurze Erfrischung zu
verschaffen entschied sich ein Polizist
dazu ihm ein Schluck Wasser anzubieten
der Soldat dürfte sich sehr über diese
aufmerksame Geste gefreut haben
ungewöhnliches Geburtstagsständchen der
Anblick von mehreren Polizeiautos die
mit quietschenden Reifen vor dem eigenen
Haus zum Stehen kommen ist normalerweise
kein Grund zur Freude doch in diesem
Falle stand den Beamten keine Verhaftung
im Sinn sondern eine herzerwärmende
Geburtstagsüberraschung zum Hintergrund
als will seinen zwölften Geburtstag
feierte befand sich seine Heimatstadt
Franklin Indiana mitten im Lockdown
infolgedessen durfte er also auch keine
Party mit seinen Freunden feiern doch
zur Freude des jungen fädelte sein Vater
ein ganz besonderes Ständchen ein sieben
Streifenwagen kamen mit heulenden
Sirenen herangesaust anschließend
gratulierten die Polizisten wohl zum
Geburtstag und gaben happy Birthday zum
Besten
überwältigender Herzschlag
vor einigen Jahren wurde der Albtraum
einer jeden Mutter für hier verklagt zur
grausamen Realität ihr sieben Monate
alter Sohn Lukas wurde von seinem
Babysitter schwer misshandelt leider
konnte der kleine die Folgen des
schrecklichen Vorfalls nicht überleben
um eine anderen Mutter die Leiden die
sie selbst durchgemacht hatte zu
ersparen entschloss sich Hilfe dazu die
Organe ihres Geliebten Kindes zu
Transplantation freizugeben und drei
Jahre später erhielt sie die bewegende
Möglichkeit das Herz des kleinen Lukas
erneut schlagen zu hören und zwar in der
Brust der vierjährigen Jordan das
Mädchen wird an einer angeborenen
Herzkrankheit und konnte durch die
Organspende gerettet werden als hier
wird dann den Herzschlag ihres Sohnes
über ein Stethoskop hörte brach sie in
Tränen aus und wurde von ihren Gefühlen
überwältigt
verständlicherweise klicken die
Emotionen der jungen Frau einem
absoluten Chaos ihre Gefühlswelt
beschrieb sie später als eine Mischung
aus Glück Traurigkeit und stolz
bewegende Rettung eines Tages begab sich
Jared little wie so oft mit seinen
Freunden auf eine Radtour als die Gruppe
in einem Waldstück eine kurze Rast
einlegte traf auf einmal ein unerwartete
Besucher auf die Bildfläche ein kleiner
Hund der von hinter den Bäumen
hervorgehumpelt kam dass die Fellnase
allem Anschein nach verletzt war stand
außer Frage nachdem die Männer den
Vierbeiner doch mit etwas Wasser und
Essen versorgt hatten galt es den neuen
Freund in Sicherheit zu bringen da
jedoch kein Auto in der Nähe war nahm
Jared den verletzten Hund kurzerhand
togepack und fuhr mit ihm auf den Rücken
zu einem nahegelegenen Fahrradladen und
wie ist das Schicksal wollte befand sich
auch eine gewisse Andrea Shaw in dem
Geschäft die sich sofort unsterblich in
den Vierbeiner verliebte ohne zu zögern
nahm sie den Hund in ihre Obhut brachte
ihn zum Tierarzt und nahm ihn
anschließend mit zu sich nach Hause
Geschenk für den Lehrer
Hand aufs Herz leerer gehören in der
Regel nicht zu den Lieblingen der
Schüler das aber nicht jeder Pauker als
verhasste
hausaufgaben-pain seine Liebsten
Basketballschuhe gestohlen wurden was
machten also dessen Schüler richtig sie
legten alle etwas Geld zusammen und
kauften ihrem Lehrer niegelnagelneue
paar Nikes anschließend ließen die
Schüler es sich natürlich nicht nehmen
die Geschenkübergabe mit der Kamera
festzuhalten die Reaktion des vollkommen
überrasten Tray ist gleichermaßen
verwundert wie überwältigend als er
realisiert was die Schüler für ihn getan
haben bricht er in Freudentränen aus den
krönenden Abschluss findet das Video
dann in einer Gruppen Umarmung
Treffen mit dem Lebensretter
Layla Anderson war erst 9 Jahre alt als
die Krankenhausaufenthalte zu einem
festen Teil ihres Alltags wurden nach
endlosen Monaten des rätselratens hatten
die Ärzte endlich herausgefunden was für
die schweren körperlichen Leiden des
Mädchens verantwortlich war Layla litt
an HLH einer extrem seltenen aber
lebensbedrohlichen Funktionsstörung des
Immunsystems so kam es dass sich die
junge Patientin einer zehnwöchigen
Chemotherapie unterziehen musste um sich
auf die einzige Hoffnung für eine
Heilung vorzubereiten eine
Knochenmarktransplantation anschließend
konnten layla und ihre Familie nur noch
dafür beten rechtzeitig einen passenden
Spender zu finden drei Monate später
folgte dann der erlösende Anruf das
Profil des 18-Jährigen kennton family
passte perfekt und die Behandlung schlug
glücklicherweise an später trafen sich
das Mädchen und der Retter im Rahmen
einer offiziellen Veranstaltung dann
persönlich sofort stürzen sich die
beiden Tränen überströmt in die Arme und
ließen ihren Emotionen freien Lauf dank
der Knochenmarkspende leider endlich das
Leben eines normalen Kindes führen
darüber hinaus hat sie mit Kenton einen
neuen Freund dazu gewonnen der für immer
Platz in ihrem Herzen haben wird
Süßes oder Saures
die Szenen die von einer privaten
Überwachungskamera eingefangen wurden
zeigen uns zwei Arten von Menschen einen
Teenager der sich ganz dreist alle
bereitgestellten Halloween Süßigkeiten
einsteckt und zwei Kinder mit einem Herz
aus Gold als das Mädchen und der Junge
sehen dass die Schüssel vor dem Haus
leer ist kehren sie nicht etwa wütend um
sondern füllen die Schale mit ihren
eigenen Süßigkeiten wieder auf von
dieser kindlichen Selbstlosigkeit können
wir uns wohl alle eine große Scheibe
abschneiden
Langzeit
für die meisten Schüler ist die
Mittagspause wohl das Lieblingsfach
während dieser kleinen Auszeit können
sich die Kinder die Bäuche vollschlagen
und eine unbeschwerte Zeit mit ihren
Freunden verbringen nun das Geld
allerdings nur für die Schüler die auch
wirklich Freunde haben leider war bopask
nicht dieses Glück verdient der Junge
der an Autismus leidet saß in der
Cafeteria fast immer alleine doch eines
Tages entschied sich schließlich jemand
dazu dem zwölfjährigen Gesellschaft zu
leisten und zwar niemand geringerer als
der lokale football star Travis Rudolf
im Rahmen eines offiziellen Besuchs
hatte sich Travis mit vier Teamkollegen
an Boss Schule eingefunden als er sah
dass der Junge ganz allein am Tisch saß
fackelte er nicht lang und setzte sich
zu ihm anschließend plauderten die
beiden entspannt über Sport und ließen
es sich schmecken besonders berührend
die Freundschaft der beiden brach auch
danach nicht ab so fuhr Bob
beispielsweise mit seiner Mutter zu
Rudolfs Familie um beim NFL Draft mit zu
fiebern nach dieser unvergesslichen
Mittagspause war der Rotschopf der
absolute Star an seiner Schule und
musste nie wieder alleine essen
soziales Experiment
man muss nicht viel besitzen um anderen
eine Freude machen zu können während ein
Youtuber ein soziales Experiment mit
versteckter Kamera filmte gab er seinem
Gegenüber einem Passanten an gerade
seinen Job verloren zu haben auf die
Frage was sein Gegenüber beruflich macht
antwortete dieser dass er an einer
Behinderung leide und leider nicht
arbeiten kann und obwohl er selbst nicht
viel hat lässt sich der großherzige Mann
es nicht nehmen dem Youtuber einen
Kaffee und einen Muffin zu spendieren im
Gegenzug für sein Mitgefühl sollte der
Passant dann 1.000 Dollar erhalten doch
auch an dieser Stelle zeigt sich der
außergewöhnliche Charakter des
Beschenkten nachdem er sich herzlich
bedankt hatte gab er an das Geld seiner
Mutter schenken zu wollen damit sie sich
etwas zu Essen kaufen kann
rührendes wiedersehen
die corona-pandemie hat unser aller
Leben auf den Kopf gestellt und auch das
ältere Ehepaar Joseph und islaw saß sich
mit den schwer auszuhaltenden Folgen der
Isolation konfrontiert als die
corona-krise ausbrach waren die beiden
bereits 60 Jahre verheiratet und hatten
in all der Zeit nie einen Tag ohne den
anderen verbracht allerdings musste sich
Joseph Anfang 2022 eine Operation mit
anschließender Reha unterziehen aufgrund
der Pandemie war es den Eheleuten die in
einer Pflegeeinrichtung in Florida Leben
sieben Monate nicht erlaubt sich zu
sehen doch dann kam endlich jener
ergreifende Augenblick den sich die
beiden so sehr herbeigesehnt hatten
nachdem Joseph sich vollständig erholt
hatte konnten sich die beiden wieder in
die Arme schließen eine Umarmung ein
Kuss auf die Stirn und jede Menge Tränen
diese berührenden Szenen bringen wohl
selbst das härteste Herz zum schmelzen
tierische Nächstenliebe
Tiere sind manchmal die besseren
Menschen vor kurzer Zeit ging ein Clip
viral der ein Pferd dabei zeigt wie es
eine verzweifelte Frau tröstet dabei hat
es den Anschein als würde das Pferd die
Frau bewusst mit den Kopf an seiner
Schulter stupsen damit sie sich dort
ausweinen kann zwar wissen wir nicht was
die Protagonistin des Videos so traurig
gemacht hat allerdings dürfte ihr diese
tierische Nächstenliebe ganz bestimmt
dabei geholfen haben wieder auf die
Beine zu kommen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welche Geschichte hat euch am
meisten bewegt und was war eure letzte
gute Tat schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch einen Daumen nach oben und ein
Abo da um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch gerne einen Blick
auf die spannenden Videos unseres Kanals
zu denen ihr gelernt indem ihr jetzt auf
eins der Bildchen hier im Abspann klickt
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal