{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BF4zIJlDPeY","mytitle":"TopWelt,Zwei einfache Typen in der Garage haben Apple erfunden! ","mylang":"de"}
heute gehört apple zu den weltweit
größten und stärksten unternehmen
überhaupt doch nur die wenigsten wissen
über die geschichte hinter dem
unternehmen bescheid
erfunden wurde die marke nämlich von
zwei ganz einfachen typen und zwar in
einer garage wie es zu dem gigantischen
durchbruch kam und wie apple das wurde
was es heute ist erfährst du jetzt in
diesem video
visionär steve jobs kämpfte sich nach
oben
mittlerweile ist apple absolut viele
menschen auf der welt ein begriff doch
die geschichte der entstehung dauert
über 40 jahre was kaum jemand bekannt
ist
so lange hat es gedauert bis aus einer
garagenfirma ein großes imperium
entstanden ist
angeführt wird die firma lange zeit von
dem visionär steve jobs der in seinem
leben eine echte achterbahnfahrt hinter
sich hat seine geschichte zeigt wie man
es trotz etlicher hindernisse und
scheinbar unlösbare probleme schaffen
kann ganz nach oben zu kommen
denn steve jobs wurde nicht etwa reich
geboren oder hatte irgendwelche
privilegien die ihm den einstieg in
dieses geschäft erleichtert hätten nein
er hat stattdessen ganz unten angefangen
als einfacher typ von nebenan seinen
erfolg hat er weder krieg noch zufall zu
verdanken es ist stattdessen das
resultat von harter arbeit bei der
gründung des unternehmens war jobs
jedoch nicht alleine einer von drei
verkaufte seine anteile kurz nach der
gründung
es war der erste april im jahr 19 76 an
diesem tag gründeten steve jobs und sein
freund holt remis sowie steve wozniak
das unternehmen apple damals wurde es
noch apple computers and genannt und sie
starteten wie der name verrät mit der
herstellung eines computers die freunde
kannten sich aus in einem computerclub
und hatten deshalb eine gemeinsame
leidenschaft die beiden steves besitzen
beide 45 prozent von apple während
ronald wayne nur zehn prozent besitzt
juni stieg jedoch kurz nach der gründung
aus und verkaufte seinen anteil der
firma für mehrere hundert dollar
vermutlich ein sehr ärgerlicher
schachzug da diese anteile heute mehrere
milliarden dollar wert sind damals decke
das unternehmen jedoch noch in den
kinderschuhen und niemand konnte auch
nur ansatzweise erahnen welches großes
imperium daraus später entstehen würde
mit einem startkapital von 1300 dollar
ging es los
das startkapital betrug gerade mal 1300
dollar und keiner der drei war ein
wohlhabender mann deshalb gründeten sie
die firma zunächst auch in einer garage
steve wozniak war der bastler am team
der in der garage die übrigens den
eltern von einem der drei gehörte den
ersten computer und somit gleichzeitig
das erste produkt der firma apple
entwarf der rechner kostete 666 dollar
und wurde zugleich 200 mal verkauft
ein knappes jahr später erschien die
zweite version des ersten apple
computers der ebenfalls von steve
wozniak entwickelt wurde
die namen dieser beiden ersten produkte
waren schlicht und ergreifend apple 1
und 2 so entstand der name apple was
sehr viele an der geschichte von apple
besonders interessiert ist die
namensgebung warum heißt apple eignet
sich apple und was hat das unternehmen
mit äpfeln zu tun
die wahre geschichte hinter der
namensgebung ist im grunde genommen
wesentlich unspektakulärer als der ein
oder andere vielleicht erwartet steve
jobs praktizierte einer seiner häufig
durchgeführten sogenannten obst diäten
eines tages als er in die garage kam war
er gerade von einer apfelplantage
zurückgekehrt so kamen die drei auf den
namen apple
sie waren sich einig dass der name
freundlich nicht einschüchternd und
lebendig war er nahm den begriff pc den
schaffen und er spitzen ton und würde
zukünftig weit vorne im telefonbuch
stehen
zudem war der name kurz und einfach zu
merken die namensfindung war somit
schnell geklärt
die macintosh innovation im jahre 1987
im jahre 1987 stieß jef raskin zu dem
unternehmen dazu er leitete dieses und
beteiligte sich an der forschung für
günstige pcs damit auch die breite
bevölkerung zugang zu den produkten
erhält macintosh erblickt wenig später
das licht der welt weshalb jobs und
andere apple mitarbeiter seine
aufmerksamkeit und anerkennung erhielten
sie bekamen zahlreiche ideen die neuen
produkte umzusetzen
dazu gehörte beispielsweise auch eine
benutzerfreundliche oberfläche und die
steuerung des pcs durch eine maus nach
apple 1 und 2 erschien im jahre 1983 der
apple riesa der mit diesen funktionen
bereits ausgestattet war der preis
jedoch deutlich in die höhe
rund 10.000 dollar sollte der neue apple
pc mit dem namen lisa kosten vermutlich
wegen des hohen preises verkaufte sich
dieses modell eher schlecht ein jahr
später folgte dann der macintosh kurz
weg der vom namen her übrigens von einer
bestimmten apfelsorten abgeleitet wurde
steve jobs verlässt nach einem streit
die firma im jahre 19 83 wird john
sculley neuer firmenchef von apple
er stößt zum unternehmen dazu da er von
steve jobs angeboten wurde
leider gibt es später jedoch einen
großen streit zwischen den beiden und
steve jobs verlässt schließlich die
firma obwohl er sie gegründet hat ska
die leitet die firma also in den 90er
jahren und lässt sie in dieser zeit
achsen apple überholt microsoft um jobs
kehrt zurück apple gewinnt mehr und mehr
an macht und der größte konkurrent
microsoft wird mit seinem bis dato
überlegenen betriebssystem windows von
apple langsam aber sicher überholt in
der zwischenzeit kauft jobs eine neue
firma mit 400 millionen us dollar auf
der apple-gründer arbeitet zunächst
wieder in einer beratenden stellung von
apple gewinnt aber im januar in 10 97
wieder den posten als geschäftsführer
zurück bis zum jahre 2011 bleibt steve
jobs geschäftsführer von apple und
vereinbarte mit microsoft eine
zusammenarbeit apple konzentriert sich
ab diesem zeitpunkt auch vier produkte
den imac das ibook sowie das powerbook
und den power mac der erfolg von imac
und ipod brachte das unternehmen noch
weiter nach vorne den fokus für die
nächsten jahre auf diese vier produkte
zulegen zeigt sich als erfolgreiche
unternehmensstrategie
vor allem der imac und der ipod sorgen
für steigende zahlen
der eingeführte imac gehört 19 98 zu den
meist verkauften computern amerikas er
ist selbst für anfänger sehr leicht zu
handhaben und zu bedienen
auch die optik des produktes sticht
positiv hervor und die verkaufszahlen
stiegen in die höhe
dies ist jedoch nur der anfang des
grössten auftrags überhaupt der wechsel
von da an im rahmen der sogenannten
digital hub strategie die von steve jobs
als film strategie angewendet wurde zum
zentrum für alle digitalen geräte werden
diese sollten dann mit verschiedenen
software option ausgestattet werden
auch dieser schachzug erweist sich
schnell als erfolgreich gleichzeitig
wurden neue apple programme wie das
iphoto der musik dienst itunes und ein
owi ins leben gerufen
die revolution des ipods 2001 wirbelte
der erste ipod das geschäft so richtig
auf besonders populär wurde er durch
seine überdurchschnittlich großen
speicherkapazitäten was ihn schnell zum
verkaufsschlager machte
doch dieser große erfolg war auch der
genialen marketing strategie von apple
anzurechnen
in amerika ist apple dadurch schnell zum
marktführer für mp3 player geworden
im jahr 2003 wurde dann der berühmte
itunes store ins leben gerufen und trug
mit seiner nutzerfreundlichen oberfläche
positiv zum verkauf bei bis zum jahr
2015 wurden weltweit über 400 millionen
ipads verkauft andere produkte von apple
halten die firma zusätzlich hoch im kurs
2007 das erste iphone ist auf dem markt
erst im jahr 2007 erscheint das erste
iphone
heute ist die smartphone variante von
apple vom markt nicht mehr wegzudenken
der konzern produziert weiter max und
ipads während er das erste iphone neben
dem appletv vorstellte
auch heute werden alle produkte parallel
angeboten jedoch änderte apple aufgrund
der neuen technik produkte seinen namen
aus dem offiziellen namen apple computer
inc wurde dann die kurzversion apple inc
auch das betriebssystem von apple hat
durch seine einzigartigkeit die
verkaufszahlen in die höhe getrieben
mit der veröffentlichung des ipads wurde
dieses betriebssystem im jahr 2010 zu
ios umbenannt und seitdem ist apple auch
im bereich der smartphones und tablets
führend im markt
tim cook wird nachfolger von steve jobs
im jahr 2011 gibt steve jobs seinen
posten als geschäftsführer von apple ab
die beweggründe liegen hier im bereich
der gesundheit was ein einschneidendes
ereignis in der geschichte von apple ist
jobs übergibt das ruder von nun an tim
cook der im august 2011 den posten als
ceo annimmt und zum vorsitzenden des
verwaltungsrats wird steve jobs versteht
am 5 oktober 2011 doch sein nachfolger
für das erbe zuverlässig weiter
auch tim cook ist seit 1998 im
unternehmen und führt bis heute die
firma an
unter seiner leitung entwickelt das
unternehmen weitere produkte
beispielsweise die apple watch welche im
jahr 2014 präsentiert wird apple gehört
nun mit abstand zu den wertvollsten
unternehmen weltweit und übersteigt
mittlerweile einen börsenwert von über
600 milliarden us dollar von einer
garagenfirma zum riesigen imperium wie
so viele erfolgsgeschichten beginnt auch
die geschichte von apple ganz klein
alles begann in einer garage wo sich
drei einfache typen mit computern
beschäftigten
es ist faszinierend welchen weg diese
männer hinter sich haben
vom kleinen start up zu einem
milliardenschweren unternehmen auch
heute sind apple-produkte marktführend
und zählen zu den wertvollsten
internationalen marken produkten
überhaupt die geschichte zeigt
eindrucksvoll dass es jeder schaffen
kann und dass nicht viel staat kapital
benötigt wird um etwas großes zu
erschaffen die geschichte von apple
inspiriert viele an ihre träume und
visionen zu glauben und dafür zu kämpfen
die meisten menschen sind sich aber
nicht darüber bewusst wo leute wie steve
jobs einmal angefangen hat
sie sehen nur den erfolg der
internationalen führenden unternehmen
kennen jedoch nicht die geschichte
dahinter was wirklich schade ist
du hast jedoch nunmehr über die
hintergründe des milliardenschweren
unternehmens apple erfahren und weiß
jetzt dass auch steve jobs einmal klein
angefangen hat was denkst du über die
geschichte hättest du gedacht dass so
eine erfolgreiche marke von zwei
einfachen typen in einer garage
gegründet wurde und welche erkenntnisse
nimmst du für dich aus dieser geschichte
mit interesse uns gar ein kommentar und
teile deine meinung mit anderen
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder